# 概论作业3

标签（空格分隔）： 未分类

---

## 1.SSD 硬盘的工作原理是什么？有哪些优点和缺点？
### 工作原理：
#### 目前，人们多数使用的是基于Flash闪存的固态盘。相变存储尚在实验室，DRAM固态盘采用常见内存颗粒，数据需要额外的电源才能保存，使用者不多。
#### Flash的最小存储单元是晶浮栅晶体管，对应于磁盘中的一个bit的存储单元。磁盘中，利用磁极的不同来标记0,1，当磁头扫过盘面，通过感应电流就可以识别出不同状态，即读取数据；增强磁头的磁性，可以改变盘面记录单元的状态，实现写入数据。固态盘中，在存储单元晶体管的栅（Gate）中，注入不同数量的电子，通过改变栅的导电性能，改变晶体管的导通效果，实现对不同状态的记录和识别。有些晶体管，栅中的电子数目多与少，带来的只有两种导通状态，对应读出的数据就只有0/1；有些晶体管，栅中电子数目不同时，可以读出多种状态，能够对应出00/01/10/11等不同数据。不难理解，固态盘写入，就是改变晶体管里栅中电子数目的过程。读出，就是向晶体管施加电压，获取不同导通状态，对应识别存储数据的过程。
#### Flash颗粒便是大量这种浮栅晶体管的阵列，一般的U盘中会有1-2粒这种Flash颗粒，视容量而定；在SSD硬盘中，常见会有8-16粒Flash颗粒。
### 优缺点：
#### 优点1：读写速度快
#### 优点2：不怕振动
#### 优点3：功耗低
#### 缺点1：固态硬盘寿命有限
#### 缺点2：数据丢失不可恢复
#### 缺点3：贵
#### 不过，用户在使用过程中，对器件的负面特性并不需要担心太多，生产厂商已经做出了考虑。如，由于单个存储单元的访问次数有限，如果长期在同一个区域重复读写，会导致该存储区域失效，进而影响整块盘的寿命。于是，业界研究了负载平衡技术，将用户的访问请求均匀分布在所有存储单元中，以延长整个盘寿命。

---

## 2.现代计算机系统中到处都用到了缓存。你打开浏览器, 访问某网站, 查看了一幅图片, 请描述可能有哪些缓存系统参与了该过程？
### 1. 浏览器缓存
#### 在任何现代浏览器上(如IE, FireFox, Chrome)，浏览器会在你的硬盘上专门开辟一个空间专门为你存储资源副本。浏览器缓存的工作规则很简单：检查以确保副本是最新的，通常只要一次会话（就是当前浏览器调用的这次N）。
#### 浏览器缓存在用户触发“后退”操作或点击一个之前看过的链接的时候很管用。同样，如果你在网站上访问同一张图片，该图片可以从浏览器缓存中调出并几乎立即显现出来。
### 2. 代理服务器缓存
#### Web代理服务器使用同样的缓存原理，只是规模更大。代理以同样的方式服务千万用户，大公司和ISP(Internet Server Provider, Internet服务提供商Add)经常在他们的防火墙或者单独的设备（也被称为中介(intermediaries)）上架设代理缓存。
#### 由于代理服务器缓存并非客户端或者源服务器的一部分，而是处于网络中，请求需要以某种方式路由到它们。一种方法是手动设置，告诉浏览器的你常用的代理服务器( 翻墙的时候常用的)，另外就是使用拦截。拦截代理(Interception proxies)把Web请求根据自己的底层网络重定向，因此，客户端无需配置，甚至都不需要知道它们。
#### 代理缓存属于一种共享缓存；往往有大量的用户使用，因此，其在降低延时和网络流量上很有用，毕竟每个副本都被大量重用。
### 3. 网关缓存
#### 也被称为“反向代理缓存”或“替代缓存”。网关缓存同样是起中介作用的，不过不是（素不相识、不曾谋面的Add）网络管理员部署的，而多半是网站管理员（公司专门的运维工程师、或UED或程序组某人Add）他们自己部署，这样更容易扩展与维护。
#### 可以有多种方法把请求路由到网关缓存，但通常使用某种形式的负载均衡器，使它们中的一个或多个看起来像是源服务器。内容分发网络(CDNs)为整个网络（或部分）分配网关缓存，然后把这些缓存卖给需要的网站。Speedera和Akamai就是代表性的网络内容发布商。

---

## 3.请调研处理器和存储技术的发展趋势.
### 处理器的发展趋势：
#### 细化每个核的分工：对于多核体系，关注更多的是NoC（片上网络），属于芯片设计/算法的范畴，该领域会不断优化核与核之间的通信，通过异步的高速通信链接各个处理单元。
#### SoC：将众多个核集成到一片上来，并且同时将内存等也集成到一起。相较于之前的多核体系，减小了导线长度和延时及功耗。
#### 异构计算：类似于SoC，即在同一块芯片上集成各种专有处理单元。它与SoC的主要区别在于1）统一寻址，芯片上的所有部件共享同一地址空间，并实现完全的缓存一致性；2）NoC，片上网络，芯片上所有模块按照标准的协议进行通信，由专门的部件实现路由，类似于常见的网络拓扑；3）更多的专用 IP，也就是更多的专用部件，可以是处理图像的，可以是处理文字的，甚至是用来做深度学习的。 
#### 量子计算机技术
### 存储技术的发展趋势：
#### 存储系统的空间将进一步扩大。随着闪存技术价格的下降，未来将用SSD(固态硬盘)取代基于硬盘的存储媒介。通过存储虚拟化手段可以实现存储媒介的统一管理。
#### 云存储发展的越来越成熟。随着云存储的普及，结合用户的备份(HDD或存储子系统)和外面的云是最佳方法，这意味着将来数据总是会有三个副本，以防任何意外：主存储、本地和外部备份。
#### 自动分层存储技术(AST, Automated Storage Tiering)的发展。通过为储存的数据自动分层，例如把经常使用的数据分层存放，可以让用户迅速读取经常使用的数据，产生良好的用户体验。通过实时数据转移，储存系统的使用效率可以得到提高，而且使用费用也可以降低。
