概论作业3 (Sep/27/2017)
内容:

1.SSD 硬盘的工作原理是什么？有哪些优点和缺点？
答：
工作原理：基于非易失性内存存储技术。
固态存储盘是由闪存组成的，也就是由FLASH芯片阵列制成的硬盘。
设固态硬盘由128片4G的FLASH芯片组成512G，当CPU要读取或存储数据时，接口电路把CPU发来的信息（扇区、磁道）翻译成地址码（注意：机械式硬盘是控制电机、磁头动作），这些地址的前7位去寻址128片FLASH芯片其中的一个（这个芯片被激活），后面22位地址则送到FLASH芯片进行译码，寻找FLASH芯片的某一单元，将此单元数据进行读或写。

优点：
1）读写速度快：采用闪存作为存储介质，读取速度相对机械硬盘更快。启动快，没有电机加速旋转的过程。固态硬盘不用磁头，快速随机读取，读延迟极小，寻道时间几乎为0。
2）防震抗摔性：传统硬盘都是磁碟型的，数据储存在磁碟扇区里。而固态硬盘是使用闪存颗粒（即mp3、U盘等存储介质）制作而成，所以SSD固态硬盘内部不存在任何机械部件，这样即使在高速移动甚至伴随翻转倾斜的情况下也不会影响到正常使用，而且在发生碰撞和震荡时能够将数据丢失的可能性降到最小。
3）低功耗：固态硬盘的功耗上要低于传统硬盘。
4）无噪音：固态硬盘没有机械马达和风扇，工作时噪音值为0分贝。基于闪存的固态硬盘在工作状态下能耗和发热量较低（但高端或大容量产品能耗会较高）。内部不存在任何机械活动部件，不会发生机械故障，也不怕碰撞、冲击、振动。由于固态硬盘采用无机械部件的闪存芯片，所以具有了发热量小、散热快等特点。
5）工作温度范围大：典型的硬盘驱动器只能在5到55摄氏度范围内工作。而大多数固态硬盘可在-10~70摄氏度工作。固态硬盘比同容量机械硬盘体积小、重量轻。固态硬盘的接口规范和定义、功能及使用方法上与普通硬盘的相同，在产品外形和尺寸上也与普通硬盘一致。其芯片的工作温度范围很宽（-40~85摄氏度）。
6）轻便：固态硬盘在重量方面更轻，与常规1.8英寸硬盘相比，重量轻20-30克。
7）相对固定的读取时间：由于寻址时间与数据存储位置无关，因此磁盘碎片不会影响读取时间。

缺点：
1）容量：固态硬盘最大容量60TB，与传统硬盘相差并不大,但相当价位时容量相差较大。
2）寿命限制：固态硬盘闪存具有擦写次数限制的问题，这也是许多人诟病其寿命短的所在。闪存完全擦写一次叫做1次P/E，因此闪存的寿命就以P/E作单位。34nm的闪存芯片寿命约是5000次P/E，而25nm的寿命约是3000次P/E。随着SSD固件算法的提升，新款SSD都能提供更少的不必要写入量。一款120G的固态硬盘，要写入120G的文件才算做一次P/E。普通用户正常使用，即使每天写入50G，平均2天完成一次P/E，3000个P/E能用20年，到那时候，固态硬盘早就被替换成更先进的设备了(在实际使用中，用户更多的操作是随机写，而不是连续写，所以在使用寿命内，出现坏道的机率会更高)。另外，虽然固态硬盘的每个扇区可以重复擦写100000次(SLC)，但某些应用，如操作系统的LOG记录等，可能会对某一扇区进行多次反复读写，而这种情况下，固态硬盘的实际寿命还未经考验。不过通过均衡算法对存储单元的管理，其预期寿命会延长。SLC有10万次的写入寿命，成本较低的MLC，写入寿命仅有1万次,而廉价的TLC闪存则更是只有可怜的500-1000次。
3）售价高。
综合的说，读写速度快；寿命不长导致SSD只适合专业人员使用，不适合普通大众使用，而且SSD固态硬盘的容量还无法完全满足用户的需求。缺乏终端设备的支持也是SSD固态硬盘所面临的另一大问题。

2.现代计算机系统中到处都用到了缓存。你打开浏览器, 访问某网站, 查看了一幅图片, 请描述可能有哪些缓存系统参与了该过程？
答：CPU缓存（L1、L2、L3）、WEB缓存、浏览器缓存等。

3.请调研处理器和存储技术的发展趋势.
答：
处理器的发展趋势： 
1、采用多核及超线程技术，多核并行、多机并行；  
2、增加高速缓存，优化算法，提高处理效率； 
3、提高集成度，晶体管体积减小，能耗降低；  
4、改进安全技术、无线通信技术、总线结构、接口技术、指令集等；
5、新材料的运用（如用石墨烯替代硅）；
6、异构计算（和现在的 SoC的区别：1）统一寻址，芯片上的所有部件共享同一地址空间，并实现完全的缓存一致性（Full Coherence）；2）NoC，片上网络，芯片上所有模块按照标准的协议进行通信，由专门的部件实现路由，类似于常见的网络拓扑；3）更多的专用 IP ）。

存储技术的发展趋势：
1、SSD逐渐取代普通硬盘；
2、云存储进一步普及发展，存储虚拟化、智能化；
3、存储设备体积减小、容量提高；
4、新式存储技术涌现并发展。
