## Homework of Introduction to Computing 2

###### 1.
**SSD工作原理：**（基于闪存的SSD）  
SSD主要由一块PCB板以及板上的主控芯片、闪存芯片和缓存芯片构成。SSD在读写过程中完全依靠电路来传输信号（而非像HHD一样通过移动磁头、旋转盘片等动作）：SSD最基本的读写单位是闪存芯片，通过加电和断电的方式（电压）写入和擦除数据。一个SSD含有多个闪存芯片/颗粒，而SSD主控通过若干个通道将它们做了RAID并联，并行操作多块闪存。因此每次读写数据时都是“多线程”工作，主控将数据分解并同时在不同的闪存上写入。用户以Page（一般为4KB）为单位访问SSD，称为Host Page用户页；而在SSD内部，主控也以Page为单位访问闪存，称为Physical Page物理页。因此，闪存写入的最小单位是Page。用户每写入一个用户页，SSD主控就会找一个闪存中的物理页把数据写入。而SSD内部同时也会记录这样一条映射，以便之后读取数据时SSD知道从闪存的哪个位置读取。但是SSD擦除数据的最小单位却不是Page，而是Block（一个block包含若干page）。若要删除某（几）个Page上的数据，则需要先将这个Block上的有效数据保留复制到一个新的Bolck上，然后擦除原先的整个Block。

**优点：**   
- 不易丢失数据（可靠）  
- 读取/写入速度快  
- 噪音小  
- 耐用  
- 节能  
- 轻便  
- 工作温度范围大

**缺点：**   
- 价格相对高  
- 容量小  
- 寿命有限  
- 数据丢失不可恢复

###### 2.
在“打开浏览器，访问某网站，查看一幅图片”这一过程中，参与了该过程的缓存系统可能有：  
**高速缓存（CPU缓存）：**  
- 在这个操作过程（打开浏览器，访问某网站，查看图片）中，CPU会从缓存中直接读取一些频繁使用的指令和数据来执行程序。  
- 若缓存里没有数据，那么CPU就会到内存中读取数据和指令，并将这些数据存放到缓存中（可能会覆盖缓存中原来的一些内容）。

**浏览器缓存：**  
- 若缓存中有这个网站的页面和页面中的图片等，那么会直接从缓存中读取这个网页和那些图片。  
- 若缓存中没有，那么这个网站的页面和一些图片(包括被查看的图片)等文件可能会被保存到缓存当中。

###### 3.
**处理器：**  
- 发展光刻技术或新技术，进一步缩小晶体管大小，增加晶体管数目（比较困难）；  
- 晶体管大小快要达到物理极限：未来可能试图以原有的晶体管数量实现更高的计算性能，或者干脆采用新型的处理器。  
  - 新材料：以石墨烯等新半导体材料取代硅；  
  - 光处理器（以光代替电信号来传输数据）；  
  - 量子处理器（量子计算机）；  
  - 生物处理器（DNA处理器等）（生物计算机）；  
  - 化学处理器？BZ反应？……  
- 多核仍是未来的主要发展趋势之一，百核、千核……；  
- 高度集成：把内存、显卡等集成到CPU(SoC?)；  
- 减少能耗……

**存储器：**  
- 闪存技术的不断发展：  
  - 固态硬盘SSD将会取代传统机械硬盘HHD，进入到PC和笔记本电脑甚至高端存储系统；  
  - U盘容量能达到很高，成为可能取代外部机械硬盘和固态硬盘的一种选择；  
  - 全闪存阵列……
- 安全性：数据加密等；  
- 新型存储器：磁阻存储器(MRAM)、铁电存储器(FRAM)、相变存储器(PCRAM)、阻变存储器(RRAM)等；  
- 磁存储器（磁盘）的未来？光存储器（光盘）的未来？  
- 新型存储技术：量子存储技术，生物存储技术（DNA存储技术）；  
- 网络存储技术；  
- 虚拟存储技术→云存储。