1.SSD 硬盘的工作原理是什么？有哪些优点和缺点？
现在的SSD通常分为两种，一种以FLASH芯片为介质，是我们通常所说的SSD；另一种则是基于DRAM的固态硬盘，采用DARM作为存储介质，目前应用范围较窄，虽然相较于前一种使用寿命较长，但存在着需要独立电源来保护数据安全的缺点。所以以下主要讨论应用较广泛的以FLASH芯片为介质的SSD硬盘。
Flash的最小存储单元是晶浮栅晶体管，对应于磁盘中的一个bit的存储单元。
磁盘中，利用磁极的不同来标记0,1，当磁头扫过盘面，通过感应电流就可以识别出不同状态，即读取数据；增强磁头的磁性，可以改变盘面记录单元的状态，实现写入数据。
固态盘中，在存储单元晶体管的栅（Gate）中，注入不同数量的电子，通过改变栅的导电性能，改变晶体管的导通效果，实现对不同状态的记录和识别。有些晶体管，栅中的电子数目多与少，带来的只有两种导通状态，对应读出的数据就只有0/1；有些晶体管，栅中电子数目不同时，可以读出多种状态，能够对应出00/01/10/11等不同数据。
固态盘写入，就是改变晶体管里栅中电子数目的过程。读出，就是向晶体管施加电压，获取不同导通状态，对应识别存储数据的过程。
Flash颗粒便是大量这种浮栅晶体管的阵列，一般的U盘中会有1-2粒这种Flash颗粒，视容量而定；在SSD硬盘中，常见会有8-16粒Flash颗粒。
优点：固态硬盘（SSD）摒弃了传统磁介质，采用电子存储介质进行数据存储与读写的技术，拥有速度快、无噪音、防震抗摔、重量轻等优点。
由于固态硬盘（SSD）摒弃了传统机械结构，采用全芯片存储，所以在恶劣的环境下工作，（军工级产品甚至可以在-55至135℃的极限温度下工作）要比传统的机械存储具备更高的防碰撞性，以及更高稳定性和可靠性。在读写方面也要比传统的机械式存储快很多，因为固态硬盘（SSD）完全是半导体化，不存在数据的查找、寻道时间、读取延时等问题，所以数据读取速度快、反应速度快
不会产生噪音，功耗也很低，体积和重量也相对小巧，因此易于携带，也便于根据实际情况设计成各种形式，接口的特殊电子磁盘。
缺点：无论何时，只要你将数据写入闪存，SSD都会反复经历同样的过程：创建一个电场，电子穿过氧化物并储存电荷(用寄存器单元记录一个电位值)。擦除数据会导致同样的事情发生，但却向着相反的方向。问题是电子穿过氧化物的次数越多，就会变的越弱，最终电压也不能再阻止电子的自由活动了。这时候，我们理解为：SSD的这个单元就发生故障了，因而可知SSD硬盘存在写入次数有限的缺点。除此之外还有制造成本高，容量低，抗磁场和静电差，数据损坏后无法恢复等诸多不足。
参考资料：①.http://memory.it168.com/a2012/0629/1366/000001366440_2.shtml
       ②.https://www.zhihu.com/question/19586041/answer/12370929
2.现代计算机系统中到处都用到了缓存。你打开浏览器, 访问某网站, 查看了一幅图片, 请描述可能有哪些缓存系统参与了该过程？
整个过程都有CPU缓存的参与（还可能有硬盘缓存），此外访问网站及查看图片等操作有浏览器缓存，代理服务器缓存，数据库缓存，cdn缓存等（即web缓存）参与
3.请调研处理器和存储技术的发展趋势。
处理器：受到电子器件制作愈发精细后开始触碰到量子力学领域中不确定性原理的限制，摩尔定律的终结之日正在向我们走来，但在这之前，仍有寻找新的半导体材料，多核处理器等多种放缓“他”脚步的方法。但根本问题需要靠找到新思路来解决，例如开发量子计算机，神经元计算机等其他模式。
存储技术：SSD取代HDD的趋势无法逆转，在不久的将来，当SSD价格变得容易为大众所接受后，这一存储技术无疑将替代HDD。
