原理：由闪存组成的，也就是由FLASH芯片阵列制成的硬盘。它所用的芯片与U盘的是一样的，但它们的区别是接口和容量不一样。固态硬盘的接口规范与普通硬盘的完全相同。设固态硬盘由128片4G的FLASH芯片组成512G。工作过程 当CPU要读取或存储数据时，接口电路把CPU发来的信息（扇区、磁道）翻译成地址码，这些地址的前7位去寻址128片FLASH芯片其中的一个，这个芯片被激活，后面22位地址则送到FLASH芯片进行译码，寻找FLASH芯片的某一单元，将此单元数据进行读或写。                                         优点：读写速度快，防震抗摔性，低能耗，无噪音，工作温度范围大，轻便；                                                                                     缺点：容量较小，寿命限制，售价高，一旦硬件损坏，数据较难恢复
浏览器缓存，系统缓存，路由器缓存，ISP DNS缓存等
以后CPU可能发展的趋势有以下三个方面：（1）减小晶体管体积      所有的芯片都是由很多的晶体管组成的，在英特尔最新发布的32nm制程的SandyBridge 中的处理器接近有十亿个晶体管组成其系统的内部构造，在芯片上晶体管的数量越多，体积越小，就可以提升其自身的使用性能，但是目前的技术依然停留在32nm 上，所以在以后要突破这个技术难关，创造出新的晶体管结构。            （2）降低功耗      英特尔在2013年推出一款新的3D 晶体管技术，会在电脑和手机终端上进行优化和操作，但是由于英特尔Atom的处理器在使用的过程中会比ARM更加的费电，所以在很多的移动设备终端上不会使用Atom 处理器，虽然ARM 的CPU 构造更加简单集成，在移动终端上能够减少功耗，但是随着CPU 技术的不断进步，在新的晶体管内使用的Atom处理器中会减少最大负荷时释放的热量，提高系统的使用性能。                                                                                                                                                               （3）提升移动终端的使用性能  在智能手机上已经推出了40nm的四个处理器，运行的速度非常的快。微软在发出WIN8 的ARM 构架处理器设计的同时，英伟达也发布了八核心的ARM 处理器的生产计划，所以未来CPU的发展趋势不仅可以满足功耗低的功能要求，而且还能生产出ARM 构架的超轻薄笔记本电脑，为用户带来高速的科技体验。                                                                                       下面分析数据存储技术的发展方向：                                                                                                                                                 （1）体系结构的多样化    虽然现在有很多各种各样的存储架构，但基本架构单元在目前来说没有多大改变，仍是DAS、NAS与SAN三者共存，在短期内不可能出现一种或两种完全取代其他两种或一种的趋势。                                                                                （2）NAS和SAN开始走向融合        在前面分析了NAS和SAN这两种存储方式各自的优缺点，从中可以看到，尽管SAN在性能上于NAS，但也并不是说SAN全面超过了NAS。其实在易用性、易管理性、网络部署成本和可扩展性等方面，NAS均要优于SAN。目前有一种趋势是把这两种基本的存储架构放在一个存储系统中，使它们的优点继续发挥，缺点相互弥补。                                            （3）存储虚拟化      虚拟存储是SAN存储系统智能化的一种技术表现。虚拟化存储可更有效地利用存储设备的存储空间，更有效地管理存储系统中的各网络，而不致出现现有NAS和SAN系统中所具有的信息孤岛。存储虚拟化通过合并这些孤立的存储池，程度地满足应用需求。存储虚拟化使按照需求重新分配存储资源变得更方便，即使跨多个文件服务器或SAN也不成问题。                             （4）IP SAN存储大行其道                                                                                                                                                                   （5)接口协议的多样化     以上仅是从数据存储方面所进行的分析，除了这些上层技术外，更底层的数据存储技术，如存储设备接口技术也在不断发展，日益丰富。通常在服务器中都是采用传统的SCSI接口磁盘，不过，IDE技术也在不断发展，再加上新型的串行ATA接口技术发展势头非常强劲，大有赶超SCSI之势。于是为了兼容SATA的磁盘接口技术SAS，IBM推出了SSA技术，但由于兼容性和升级能力不尽如人意，在市场上的影响远不及SCSI技术广泛。                                                                                                               （6）存储介质的多样化      在存储介质上，也是百花齐放，传统的、新型的都有。如传统的磁带、磁盘，新型的CD-R、CD-RW、DVD-R、DVD-RW等都在各种实际的存储应用中得到应用，也不可能出现一种全面替代另一种或几种的现象。                             （7）互操作性问题有望得到解决       存储的互操作性对用户而言极为关键。它分为两个方面。一个存储设备支持不同的服务器系统，这个问题已经得到了很好的解决。另一个方面是如何支持多厂商的存储系统。

