1.固态硬盘：
工作原理：
固态盘中，在存储单元晶体管的栅（Gate）中，注入不同数量的电子，通过改变栅的导电性能，改变晶体管的导通效果，实现对不同状态的记录和识别。有些晶体管，栅中的电子数目多与少，带来的只有两种导通状态，对应读出的数据就只有0/1；有些晶体管，栅中电子数目不同时，可以读出多种状态，能够对应出00/01/10/11等不同数据。所以，Flash的存储单元可分为SLC（一个萝卜一个坑）和MLC（2个/多个萝卜一个坑）两种。
区别在于SLC的状态简单，所以读取很容易，MLC有多种状态，读取时，容易出错，需要校验，速度相对较慢。实际MLC的状态识别过程比上述复杂很多，读取一次MLC的功耗比SLC大很多。由于材料本身的缘故，SLC可以接受10万次级的擦写，而MLC材料只能接受万次级擦写操作，所以MLC的寿命比SLC少很多。但是，也是最重要的，由于MLC中的信息量大，同一个存储单元，信息量是SLC的N倍，所以相同容量的磁盘，MLC类型Flach成本更低，存储单元体积更小，这也导致市面上多数固态盘都采用了MLC型的Flash颗粒。SLC由于其特性，仅在高端的高速存储设备中使用。
有了上述介绍，不难理解，固态盘写入，就是改变晶体管里栅中电子数目的过程。读出，就是向晶体管施加电压，获取不同导通状态，对应识别存储数据的过程。

优点：读写速度快：采用闪存作为存储介质，读取速度相对机械硬盘更快。固态硬盘不用磁头，寻道时间几乎为0。持续写入的速度非常惊人，固态硬盘厂商大多会宣称自家的固态硬盘持续读写速度超过了500MB/s！固态硬盘的快绝不仅仅体现在持续读写上，随机读写速度快才是固态硬盘的终极奥义，这最直接体现在绝大部分的日常操作中。与之相关的还有极低的存取时间，最常见的7200转机械硬盘的寻道时间一般为12-14毫秒，而固态硬盘可以轻易达到0.1毫秒甚至更低。
防震抗摔性：传统硬盘都是磁碟型的，数据储存在磁碟扇区里。而固态硬盘是使用闪存颗粒（即mp3、U盘等存储介质）制作而成，所以SSD固态硬盘内部不存在任何机械部件，这样即使在高速移动甚至伴随翻转倾斜的情况下也不会影响到正常使用，而且在发生碰撞和震荡时能够将数据丢失的可能性降到最小。相较传统硬盘，固态硬盘占有绝对优势。
低功耗：固态硬盘的功耗上要低于传统硬盘。
无噪音：固态硬盘没有机械马达和风扇，工作时噪音值为0分贝。基于闪存的固态硬盘在工作状态下能耗和发热量较低（但高端或大容量产品能耗会较高）。内部不存在任何机械活动部件，不会发生机械故障，也不怕碰撞、冲击、振动。由于固态硬盘采用无机械部件的闪存芯片，所以具有了发热量小、散热快等特点。
工作温度范围大：典型的硬盘驱动器只能在5到55摄氏度范围内工作。而大多数固态硬盘可在-10~70摄氏度工作。固态硬盘比同容量机械硬盘体积小、重量轻。固态硬盘的接口规范和定义、功能及使用方法上与普通硬盘的相同，在产品外形和尺寸上也与普通硬盘一致。其芯片的工作温度范围很宽（-40~85摄氏度）。
轻便：固态硬盘在重量方面更轻，与常规1.8英寸硬盘相比，重量轻20-30克。

缺点：容量：固态硬盘最大容量仅为4TB，由闪迪（SanDisk）发布的Optimus MAX（擎天柱）
寿命限制：固态硬盘闪存具有擦写次数限制的问题，这也是许多人诟病其寿命短的所在。闪存完全擦写一次叫做1次P/E，因此闪存的寿命就以P/E作单位。34nm的闪存芯片寿命约是5000次P/E，而25nm的寿命约是3000次P/E。随着SSD固件算法的提升，新款SSD都能提供更少的不必要写入量。一款120G的固态硬盘，要写入120G的文件才算做一次P/E。普通用户正常使用，即使每天写入50G，平均2天完成一次P/E，3000个P/E能用20年，到那时候，固态硬盘早就被替换成更先进的设备了(在实际使用中，用户更多的操作是随机写，而不是连续写，所以在使用寿命内，出现坏道的机率会更高)。另外，虽然固态硬盘的每个扇区可以重复擦写100000次(SLC)，但某些应用，如操作系统的LOG记录等，可能会对某一扇区进行多次反复读写，而这种情况下，固态硬盘的实际寿命还未经考验。不过通过均衡算法对存储单元的管理，其预期寿命会延长。SLC有10万次的写入寿命，成本较低的MLC，写入寿命仅有1万次,而廉价的TLC闪存则更是只有可怜的500-1000次。
售价高：市场上的128GB 固态硬盘产品的价格大约在在550元人民币左右，而256GB的产品价格大约在950元人民币（2014年价格）左右。计算下来，每GB价格在4.2元人民币（2014年价格）左右，依然比传统机械硬盘每 GB 0.3元人民币（2014年价格）的价格高出了十几倍。市场上128GB MLC（多层单元）固态硬盘，一般价格为550元（2014年）左右,部分较型号甚至达到750元左右。而这个价钱足够买一个容量3TB的传统硬盘了。128GB SLC（单层单元）固态硬盘价格则高达2000元以上。

缓存系统的工作过程：
接收——缓存从网络中读取抵达的请求报文
解析——缓存对报文进行解析，提取URL和各种首部
查询——缓存查看是否有本地副本可用，如果没有，就获取一份副本(将其保存在本地)
新鲜度检测——缓存查看已缓存的副本是否足够新鲜，如果不是，就询问服务器是否有任何更新
创建响应——缓存会用新的首部和已缓存的主体来构建一条响应报文
发送——缓存通过网络将响应发回给客户端
日志——缓存可选的创建一个日志文件条目来描述这个事务

存储系统发展趋势：
存储系统的空间将进一步扩大，通过存储虚拟化手段可以实现存储媒介的统一管理，并避免使用筒仓(Silo)。目前，计算中心服务器的虚拟化已经有了长足的发展――存储虚拟化是云存储的先行准备阶段。随着企业对存储需求的不断增大，存储虚拟化得以快速普及。
　　云存储发展的越来越成熟，云服务供应商也对这方面表现出浓厚的兴趣。运营成本(OPEX)代替投资成本(CAPEX)已经成为不争的事实。云交付模式 (Cloud-Delivery-Modell)具有非常大的灵活性和可伸缩性，可以灵活调整工作量。不过尽管如此，云存储在普及的过程中依然会遇到各种各样的障碍，IT服务供应商必须做好思想准备。
　　价格不菲的闪存技术的主要优势在于其IOPS(每秒输入/输出操作)性能良好。随着闪存技术价格的下降，企业计算中心未来也将用SSD(固态硬盘)取代基于硬盘的存储媒介。
　　SSD/ 闪存技术对于自动分层存储技术(AST, Automated Storage Tiering)的发展起着至关重要的作用。通过为储存的数据自动分层，例如把经常使用的数据分层存放，可以让用户迅速读取经常使用的数据，产生良好的用户体验。通过实时数据转移，储存系统的使用效率可以得到提高，而且使用费用也可以降低。不过，使用AST技术的前提是要实现存储虚拟化。
　　聚合型系统可以通过集成存储系统、服务器以及网络大大提高性能。聚合型系统还可以跟传统的IT基础设施同步运行，可以减少厂商锁定(Vendor lock-in)带来的尴尬，方便引进新技术。
　　结构横向发展的存储技术使得数据在存储的过程中要经过许多服务器主机、控制器，并产生一个自己的命名空间;这一技术还支持多服务协议下的数据存储(联合存储)。
除此之外，这一技术的优势还包括可伸缩性强、储存能力强、操作不具破坏性以及管理简便等等。不过目前这一技术的知名度还不是很高。

CPU发展趋势：
以后CPU 可能发展的趋势有以下三个方面：
（1）减小晶体管体积
    所有的芯片都是由很多的晶体管组成的，在英特尔最新发布的32nm制程的SandyBridge 中的处理器接近有十亿个晶体管组成其系统的内部构造，在芯片上晶体管的数量越多，体积越小，就可以提升其自身的使用性能，但是目前的技术依然停留在32nm 上，所以在以后要突破这个技术难关，创造出新的晶体管结构。
（2）降低功耗
    英特尔在2013年推出一款新的3D 晶体管技术，会在电脑和手机终端上进行优化和操作，但是由于英特尔Atom的处理器在使用的过程中会比ARM更加的费电，所以在很多的移动设备终端上不会使用Atom 处理器，虽然ARM 的CPU 构造更加简单集成，在移动终端上能够减少功耗，但是随着CPU 技术的不断进步，在新的晶体管内使用的Atom处理器中会减少最大负荷时释放的热量，提高系统的使用性能。
（3）提升移动终端的使用性能
在智能手机上已经推出了40nm的四个处理器，运行的速度非常的快。微软在发出WIN8 的ARM 构架处理器设计的同时，英伟达也发布了八核心的ARM 处理器的生产计划，所以未来CPU的发展趋势不仅可以满足功耗低的功能要求，而且还能生产出ARM 构架的超轻薄笔记本电脑，为用户带来高速的科技体验。

