概论作业3 (Sep/27/2017)
内容:

1、SSD 硬盘的工作原理是什么？有哪些优点和缺点？

  答：

  工作原理：SSD的内部构造包括PCB板、主控制器芯片和闪存芯片，有些产品还会有缓存。SSD最基本的单位就是闪存芯片，一块SSD是由多个Nand flash闪存颗粒，每次的工作并不会只局限于一个颗粒之上，主控可以让数据分解并同时在不同颗粒上进行写入，基本工作原理是一个颗粒构成一个小单元，信号传入时，对颗粒两端加一个电压，使颗粒内的电子穿透其中的氧化物到达颗粒的一端，若为反向电压则电子移动到另一端，分别表示0和1。若断开电源，即电压消失，电子也不会移动，体现SSD储存数据的相对稳定性。而主控制器则是SSD的心脏，负责运算和任务分配。
   
优点：

1、读写速度快：采用闪存作为存储介质，读取速度相对机械硬盘更快。固态硬盘不用磁头，寻道时间几乎为0。持续写入的速度非常惊人。

2、防震抗摔性：传统硬盘都是磁碟型的，数据储存在磁碟扇区里。而固态硬盘是使用闪存颗粒（即mp3、U盘等存储介质）制作而成，所以SSD固态硬盘内部不存在任何机械部件，这样即使在高速移动甚至伴随翻转倾斜的情况下也不会影响到正常使用，而且在发生碰撞和震荡时能够将数据丢失的可能性降到最小。相较传统硬盘，固态硬盘占有绝对优势。 

3、低功耗：固态硬盘的功耗上要低于传统硬盘。

4、无噪音：固态硬盘没有机械马达和风扇，工作时噪音值为0分贝。基于闪存的固态硬盘在工作状态下能耗和发热量较低（但高端或大容量产品能耗会较高）。内部不存在任何机械活动部件，不会发生机械故障，也不怕碰撞、冲击、振动。由于固态硬盘采用无机械部件的闪存芯片，所以具有了发热量小、散热快等特点。 

5、工作温度范围大：典型的硬盘驱动器只能在5到55摄氏度范围内工作。而大多数固态硬盘可在-10-70摄氏度工作。固态硬盘比同容量机械硬盘体积小、重量轻。固态硬盘的接口规范和定义、功能及使用方法上与普通硬盘的相同，在产品外形和尺寸上也与普通硬盘一致。其芯片的工作温度范围很宽（-40~85摄氏度）。

6、轻便：固态硬盘在重量方面更轻，与常规1.8英寸硬盘相比，重量轻20-30克。

7、容量大：截至2016年，固态硬盘最大容量为60TB，而机械硬盘最大容量为14TB。
8、启动时间短：固态硬盘只需要几毫秒，机械硬盘需要几秒。

   缺点：

1、寿命限制：固态硬盘闪存具有擦写次数限制的问题，这也是许多人诟病其寿命短的所在。
2、售价高： 在2016年价格大约为2元人民币每GB,而机械硬盘只有几毛钱每GB。

2、现代计算机系统中到处都用到了缓存。你打开浏览器, 访问某网站, 查看了一幅图片, 请描述可能有哪些缓存系统参与了该过程？

答：CPU中的一级缓存和二级缓存，浏览器缓存在用户客户端本地的内存及硬盘上的缓存。

3、请调研处理器和存储技术的发展趋势.

答：
CPU:在网上的分析大约有以下方向：
        
1、向前。目前正进入多核发展，但是制造问题困扰着生产商，以及消费者到底需要多少核。
       
 2、向左。集成内存，英特尔展示的一款处理器TERAFLOP,说明CPU集成内存的技术已经成熟。
        
3、向右。集成显卡，甚至已经有人将CPU和GPU的结合命名为IPU。
        
4、异构计算。它能协调地使用性能、结构各异地机器以满足不同的计算需求，并使代码(或代码段)能以获取最大总体性能方式来执行。
   
存储技术：

1、最大的变化将是由2D NAND向3D NAND(层数越来越多)大规模转变，以获得更大的存储容量和更低的价格。

2、SSD.SSD会继续迅速取代传统硬盘(HDD)，进入到PC和笔记本电脑甚至高端存储系统。且价格会持续下降。

3、HHD.HDD的磁录密度极难增加。现在，唯一的方法就是往驱动器增添更多的磁盘(磁盘里面注满了氦)。可能有机会听到厂商首次宣布推出基于热辅助磁记录技术(HAMR)的HDD。这种硬盘增添了激光器，用来提高磁盘上的磁录密度，但性能可能不见得提高。而价格上仍会下降，但速度不如SSD。

4、U盘。由于闪存芯片的存储容量提高，U盘的容量会达到2TB，成为可能取代外部HDD和SSD的一种选择。

5、MRAM。这是一项还没有得到普及的最新技术，由Everspin和Nantero等公司大力推广。

6、磁盘。这个市场继续在萎缩，由LTO(第7代LTO的原生容量达到6TB)“一家独大”，现在只用于大容量的冷存储，与大容量的近线存储HDD相竞争。WORM光盘出现了同样的趋势。

7、云储存。它是一种新型的网络储存技术，因成本低，易于管理和维护等优点而越来越受用户喜爱。