某一音频信号采样频率为8000次/秒, 每次采样有256个不同的数据值, 求每秒
 +需要多少位来表示这个信号.
 +
 +256采样数据需要8位，8*8000=64000（bit）
 +
 +你有一个数码照片文件，希望在彩色激光打印机上打印出来，如何计算能打印的最
 +大尺寸？
 +
 +1.观察照片分辨率
 +2.观察激光打印机DPI，用分辨率除以DPI
 +3.估算取整得到打印的最大尺寸
 +
 +某基于 IEEE 754浮点数格式的 16 bit 浮点数表示, 有 9 个小数位, 请给出 
 +±0, ±1.0, 最大非规范化数, 最小非规范化数, 最小规范化浮点数, 最大规范化浮点数,
 +±∞, NaN 的二进制表示(表示形式请参照讲义).
 +
 +    sign   exp   frac       value
 +     *    000000 000000000   ±0
 +     0    011111 000000000   1.0
 +     1    011111 000000000  -1.0
 +     *    000000 111111111  ±（1-2^-9）*2^-30
 +     *    000000  000000001 ±2^-9*2^-30
 +     *    000001  000000000 ±2^-30 
 +     *    111110 111111111   ±（2-2^-9）*2^32  
 +     *    111111 000000000   ±∞
 +     *    111111 111111111   NaN
 +     

SSD 硬盘的工作原理是什么？有哪些优点和缺点？

工作原理——

固态硬盘(Solid State Drives)，简称固盘，固态硬盘(Solid State Disk)用固态电子存储芯片阵列而制成的硬盘，由控制单元和存储单元(FLASH芯片、DRAM芯片)组成。固态硬盘在接口的规范和定义、功能及使用方法上与普通硬盘的完全相同，在产品外形和尺寸上也完全与普通硬盘一致。被广泛应用于军事、车载、工控、视频监控、网络监控、网络终端、电力、医疗、航空、导航设备等领域。
固态硬盘的存储介质分为两种，一种是采用闪存(FLASH芯片)作为存储介质，另外一种是采用DRAM作为存储介质。
基于闪存类:
基于闪存的固态硬盘(IDEFLASH DISK、Serial ATA Flash Disk):采用FLASH芯片作为存储介质，这也是通常所说的SSD。它的外观可以被制作成多种模样，例如:笔记本硬盘、微硬盘、存储卡、U盘等样式。这种SSD固态硬盘最大的优点就是可以移动，而且数据保护不受电源控制，能适应于各种环境，适合于个人用户使用。一般它擦写次数普遍为3000次左右，以常用的64G为例，在SSD的平衡写入机理下，可擦写的总数据量为64G X 3000 = 192000G，假如你是个变态视频王每天喜欢下载视频看完就删每天下载100G的话，可用天数为192000 / 100 = 1920，也就是 1920 / 366 = 5.25 年。如果你只是普通用户每天写入的数据远低于10G，就拿10G来算，可以不间断用52.5年，再如果你用的是128G的SSD的话，可以不间断用104年!这什么概念?它像普通硬盘HDD一样，理论上可以无限读写，
基于DRAM类:
基于DRAM的固态硬盘:采用DRAM作为存储介质，应用范围较窄。它仿效传统硬盘的设计，可被绝大部分操作系统的文件系统工具进行卷设置和管理，并提供工业标准的PCI和FC接口用于连接主机或者服务器。应用方式可分为SSD硬盘和SSD硬盘阵列两种。它是一种高性能的存储器，而且使用寿命很长，美中不足的是需要独立电源来保护数据安全。DRAM固态硬盘属于比较非主流的设备。
基于闪存的固态硬盘是固态硬盘的主要类别，其内部构造十分简单，固态硬盘内主体其实就是一块PCB板，而这块PCB板上最基本的配件就是控制芯片，缓存芯片(部分低端硬盘无缓存芯片)和用于存储数据的闪存芯片。
市面上比较常见的固态硬盘有LSISandForce、Indilinx、JMicron、Marvell、Phison、Goldendisk、Samsung以及Intel等多种主控芯片。主控芯片是固态硬盘的大脑，其作用一是合理调配数据在各个闪存芯片上的负荷，二则是承担了整个数据中转，连接闪存芯片和外部SATA接口。不同的主控之间能力相差非常大，在数据处理能力、算法，对闪存芯片的读取写入控制上会有非常大的不同，直接会导致固态硬盘产品在性能上差距高达数十倍


优点——
读写速度快:采用闪存作为存储介质，读取速度相对机械硬盘更快。固态硬盘不用磁头，寻道时间几乎为0。持续写入的速度非常惊人，固态硬盘厂商大多会宣称自家的固态硬盘持续读写速度超过了500MB/s!固态硬盘的快绝不仅仅体现在持续读写上，随机读写速度快才是固态硬盘的终极奥义，这最直接体现在绝大部分的日常操作中。与之相关的还有极低的存取时间，最常见的7200转机械硬盘的寻道时间一般为12-14毫秒，而固态硬盘可以轻易达到0.1毫秒甚至更低。

防震抗摔性:传统硬盘都是磁碟型的，数据储存在磁碟扇区里。而固态硬盘是使用闪存颗粒(即mp3、U盘等存储介质)制作而成，所以SSD固态硬盘内部不存在任何机械部件，这样即使在高速移动甚至伴随翻转倾斜的情况下也不会影响到正常使用，而且在发生碰撞和震荡时能够将数据丢失的可能性降到最小。相较传统硬盘，固态硬盘占有绝对优势。

低功耗:固态硬盘的功耗上要低于传统硬盘。

无噪音:固态硬盘没有机械马达和风扇，工作时噪音值为0分贝。基于闪存的固态硬盘在工作状态下能耗和发热量较低(但高端或大容量产品能耗会较高)。内部不存在任何机械活动部件，不会发生机械故障，也不怕碰撞、冲击、振动。由于固态硬盘采用无机械部件的闪存芯片，所以具有了发热量小、散热快等特点。

工作温度范围大:典型的硬盘驱动器只能在5到55摄氏度范围内工作。而大多数固态硬盘可在-10~70摄氏度工作。固态硬盘比同容量机械硬盘体积小、重量轻。固态硬盘的接口规范和定义、功能及使用方法上与普通硬盘的相同，在产品外形和尺寸上也与普通硬盘一致。其芯片的工作温度范围很宽(-40~85摄氏度)。

轻便:固态硬盘在重量方面更轻，与常规1.8英寸硬盘相比，重量轻20-30克。


缺点——
容量:固态硬盘最大容量仅为4TB，由闪迪(SanDisk)发布的Optimus MAX(擎天柱)

寿命限制:固态硬盘闪存具有擦写次数限制的问题，这也是许多人诟病其寿命短的所在。闪存完全擦写一次叫做1次P/E，因此闪存的寿命就以P/E作单位。34nm的闪存芯片寿命约是5000次P/E，而25nm的寿命约是3000次P/E。随着SSD固件算法的提升，新款SSD都能提供更少的不必要写入量。一款120G的固态硬盘，要写入120G的文件才算做一次P/E。普通用户正常使用，即使每天写入50G，平均2天完成一次P/E，3000个P/E能用20年，到那时候，固态硬盘早就被替换成更先进的设备了(在实际使用中，用户更多的操作是随机写，而不是连续写，所以在使用寿命内，出现坏道的机率会更高)。另外，虽然固态硬盘的每个扇区可以重复擦写100000次(SLC)，但某些应用，如操作系统的LOG记录等，可能会对某一扇区进行多次反复读写，而这种情况下，固态硬盘的实际寿命还未经考验。不过通过均衡算法对存储单元的管理，其预期寿命会延长。SLC有10万次的写入寿命，成本较低的MLC，写入寿命仅有1万次,而廉价的TLC闪存则更是只有可怜的500-1000次。

售价高:市场上的128GB 固态硬盘产品的价格大约在在550元人民币左右，而256GB的产品价格大约在950元人民币(2014年价格)左右。计算下来，每GB价格在4.2元人民币(2014年价格)左右，依然比传统机械硬盘每 GB 0.3元人民币(2014年价格)的价格高出了十几倍。市场上128GB MLC(多层单元)固态硬盘，一般价格为550元(2014年)左右,部分较型号甚至达到750元左右。而这个价钱足够买一个容量3TB的传统硬盘了。128GB SLC(单层单元)固态硬盘价格则高达2000元以上。


现代计算机系统中到处都用到了缓存。你打开浏览器, 访问某网站, 查看了一幅图片, 请描述可能有哪些缓存系统参与了该过程？

1.浏览器缓存：为了加速浏览，浏览器在用户磁盘上对请求过的文档进行存储，当访问者再次请求这个页面时，浏览器就可以从本地磁盘显示文档。如果该用户之前访问过了某网站，浏览器缓存可以直接打开。
2.代理缓存：由一个代理服务器下载的页面存储。一个代理服务器为多个用户提供一条通道。缓冲的代理允许一个代理服务器减少对同一个网站的同样页面的请求次数。一旦代理服务器的一个用户请求了某页，代理服务器就保存该页以服务于它的其他用户的同样请求。。如果其他用户之前访问过了某网站，代理缓存可以加速打开。
3.一级二级三级缓存：调用代码解码并存储数据





请调研处理器和存储技术的发展趋势.

处理器——
多核处理器的未来将呈现众核、低功耗和异构结构 3 种发展趋势。

  多核处理器产生的直接原因是替代单处理器，解决微处理器的发展瓶颈，但发展多核的深层次原因还是为了满足人类社会对计算性能的无止境需求，而且这种压力还会持续下去。即便在当前，设计者已经有效地将多核性能提高到了一个新的水平，可是人们对性能的渴望并未就此泯灭。    
  阻碍多核性能向更高水平发展的问题很多，可真正束缚多核发展的是低功耗和应用开发两个问题。由于现有的多核结构设计方法和技术还不能有效地处理好这两个问题，因此有必要在原有技术基础上探索新的思路和方法。下面的内容是为了实现高性能、低功耗和高应用性的目标多核处理器呈现的几种发展趋势： (1) 多核上将集成更多结构简单、低功耗的核心。为了满足性能需求，通过集成更多核心来提高性能是必然选择，但是核心的结构也必须考虑。因为如果核心结构过于复杂，随着核心数量的增多，不仅不能提升性能，还会带来线延迟增加和功耗变大等问题。例如，2007 年 Tilera 公司和 Plurality 公司分别推出自己的 64 核处理器产品，而 Intel 公司也将推出 80个核心的低功耗处理器。 (2) 异构多核是一个重要的方向。研究表明，将结构、功能、功耗、运算性能各不相同的多个核心集成在芯片上，并通过任务分工和划分将不同的任务分配给不同的核心，让每个核心处理自己擅长的任务，这种异构组织方式比同构的多核处理器执行任务更有效率，实现了资源的最佳化配置，而且降低了整体功耗。 (3)多核上应用可重构技术。大规模高性能可编程器件的出现，推动了现场可编程门阵列技术的发展。在芯片上应用FPGA技术有高灵活性、高可靠性、高性能、低能耗和低成本等多种优势。微处理器设计人员注意到了这种优势，并将FPGA等可重构技术应用到多核结构上，让结构具备可重构行和可编程性。这种创新思路大大提高了多核的通用性和运算性能，使处理器既有了通用微处理器的通用性，又有专用集成电路的高性能，使之兼具了众多优良特点。
  处理器结构通过采用简化单核结构、增加核心数目和片上部件等结构设计方法提高了处理器性能，适应了工艺发展和应用的需求，逐步成为了应用的主流。多核下一步深入发展是需要解决低功耗和应用开发等几个重要问题，而这些问题的解决是一个综合考虑的过程。它要求研究人员需要根据设计目标和应用需求采用适当的技术和解决方案，不能一味使用某些技术，需要多方面权衡的选择。因此，深入理解各项关键技术是多核结构设计和实现的基础，而对多核结构设计的研究又将推动多核技术的发展。总的来看，多核正向着众核方向发展，并呈现多核心、低功耗、异构和可重构等几个方面的趋势。虽然现阶段多核发展仍面临众多挑战，但多核的未来值得期待。

存储技术的发展趋势——
SMR技术成就更高储存密度 　
　随着被产出、使用和储存的资料成指数型成长，今日高容量硬碟所普遍使用的PMR技术，最终将会因物理限制而在磁录过程中面临储存容量不足的问题。提升硬碟技术的主要挑战之一便是磁录密度的增加，意即在一定范围可以储存的资料位元量，或者实务上一个装置可以塞入的资料量。希捷採用的SMR技术，能够透过磁轨的互相堆叠来达到更高的磁录密度，如同交叠的屋顶瓦片般，能够在相同的空间内写入更多资料。由于硬碟磁头的读取元件比写入还小，资料仍可从变窄的磁轨上读取，不会影响到资料的完整和可靠性。 　　
更轻薄的氦气硬碟将容量极大化 　
　到了2020年，预计EB（Exabyte）级云端资料将佔据整个资料中心市场空间的60%。随着资料复杂度的提升，使用者需求也变得更加多元。有些特定的云端资料中心客户已越来越重视如何在不损及效能的情况下，降低大型储存容量的重量和能耗。而氦气储存成本虽然较高，但是却能够从节省下来的电力和重量开销获得补偿，从而优化云端资料中心的总持有成本。 　　希捷投入多项创新以确保氦气硬碟能够被完全密封，例如透过数位环境感应器测量装置内的湿度、压力和温度，以提升产品的可靠性。此解决方案已获得市场上包括华为和阿里巴巴等主要资料中心客户的高度支持。 　　
HAMR 将引领下一个储存密度的突破 　　
  在SMR、氦气和快闪技术窜起的同时，工程人员仍未穷尽HDD的所有潜力。HAMR技术可以每平方英吋达到5Tb储存容量的威力，目前在HAMR技术的高阶研发进度中，能够将一个小小的雷射头整合至HDD中，在写入之前先加热每一个资料位元，硬碟写入的位元便会越小，每平方英吋1Tb的磁录密度就可提升至5Tb。 
　此外，希捷亦持续投入大量心力同时研发HAMR和BPM（Bit Patterned Media）技术，极尽所能地寻找结合两者的方式，以开发所谓热点磁记录（heated-dot magnetic recording）的HDMR技术，提升HDD的储存容量至每平方英吋10Tb。这些都是希捷持续探索储存技术的几项重要研究领域之一。
