第一题
（SSD）固态硬盘是由控制单元和存储单元（FLASH芯片）两部分组成。存储单元负责存储数据，控制单元负责读取、写入数据。由于固态硬盘没有普通硬盘的机械结构，因而系统能够在低于1ms的时间内对任意位置存储单元完成I/O（输入/输出）操作。而且，固态硬盘也不存在机械硬盘的寻道问题。在AccessTime（存取时间）一项上，传统硬盘的花费是14.1ms，而SSD硬盘是0.1ms。
固态硬盘在传输速度上有很大的优势，最高可达500M/秒，其中读取速度达到400-600M每秒，写入速度同样可以高达200M每秒。对于1G的文件只需几秒就可搞定，而传统的IDE硬盘读取速度极限是无法超越200M每秒，写入速度也很难突破100M每秒，平时基本在几拾M每秒，这样对于常常需要读取大文件或处理大文件的用户来讲，使用固态硬盘是不错的选择。
我们都清楚传统的硬盘是通过磁头读取盘片来完成数据读写的，特虽是在高速旋转过程中盘片和磁头碰撞更容易造成数据受损，还有就是运输过程中也容易造成盘片受损造成数据丢失，而固态硬盘没有盘片，所以只要其芯片不受到外形挤压产生形变，数据就能获得安全的保存，所以在数据安全方面固态硬盘和普通硬盘的区别是很大的。
固态更盘在速度及安全方面有很大的优势，因为是最新技术所以在价格方面相对传统硬盘来讲高了很多，固态硬盘现在的价格一般是传统硬盘的2－3倍，但是随着摩尔定律的不断发展，固态硬盘NAND闪存芯片密度会越来越大，则存储量越来越高，以后的价格也会越来越低，可以预见得到固态硬盘取代传统硬盘势在必行。
固态硬盘和机械硬盘的优缺点比较：
1. 体积和重量：SSD完胜
2. 噪音和震动：SSD再次完胜，绝对静音，而HDD的噪音可高可低，有的足以会让人抓狂，而且震动也是一个要考虑的问题。
3. 温度：HDD工作时的最高温度在四五十度左右，SSD要低，不过这个问题影响不大。
4. 功耗：HDD最大功耗约为5-10W左右，而SSD通常是3W以内，同样地这个问题影响也不算大，企业级用户就另算了。
5. 容量：HDD胜出，民用级SSD普遍没有超过1TB的，而HDD最大已有4TB了。
6. 价格：HDD胜，而且容量越大，HDD优势越明显。
第二题
浏览器缓存  系统缓存  路由器缓存  ISP DNS缓存
第三题
CPU 可能发展的趋势有以下三个方面： （1）减小晶体管体积      所有的芯片都是由很多的晶体管组成的，在英特尔最新发布的32nm制程的SandyBridge 中的处理器接近有十亿个晶体管组成其系统的内部构造，在芯片上晶体管的数量越多，体积越小，就可以提升其自身的使用性能，但是目前的技术依然停留在32nm 上，所以在以后要突破这个技术难关，创造出新的晶体管结构。 （2）降低功耗      英特尔在2013年推出一款新的3D 晶体管技术，会在电脑和手机终端上进行优化和操作，但是由于英特尔Atom的处理器在使用的过程中会比ARM更加的费电，所以在很多的移动设备终端上不会使用Atom 处理器，虽然ARM 的CPU 构造更加简单集成，在移动终端上能够减少功耗，但是随着CPU 技术的不断进步，在新的晶体管内使用的Atom处理器中会减少最大负荷时释放的热量，提高系统的使用性能。 （3）提升移动终端的使用性能  在智能手机上已经推出了40nm的四个处理器，运行的速度非常的快。微软在发出WIN8 的ARM 构架处理器设计的同时，英伟达也发布了八核心的ARM 处理器的生产计划，所以未来CPU的发展趋势不仅可以满足功耗低的功能要求，而且还能生产出ARM 构架的超轻薄笔记本电脑，为用户带来高速的科技体验。
数据存储技术的发展趋势：当前，数据存储技术在NAS和SAN这两种基本架构的基础上发展迅速。一方面有心的架构出现，另一方面，许多原来不适用于NAS或SAN的技术开始向它们两者靠拢，争取也在这庞大的存储市场中分得一杯羹。最为明显的是当前新涌现的IP SAN存储技术，它利用技术相当成熟，部署更加容易，成本更低的IP网络实现SAN存储。下面分析数据存储技术的发展方向。
（1）体系结构的多样化
虽然现在有很多各种各样的存储架构，但基本架构单元在目前来说没有多大改变，仍是DAS、NAS与SAN三者共存，在短期内不可能出现一种或两种完全取代其他两种或一种的趋势。
（2）NAS和SAN开始走向融合
在前面分析了NAS和SAN这两种存储方式各自的优缺点，从中可以看到，尽管SAN在性能上于NAS，但也并不是说SAN全面超过了NAS。其实在易用性、易管理性、网络部署成本和可扩展性等方面，NAS均要优于SAN。目前有一种趋势是把这两种基本的存储架构放在一个存储系统中，使它们的优点继续发挥，缺点相互弥补。
（3）存储虚拟化
虚拟存储是SAN存储系统智能化的一种技术表现。虚拟化存储可更有效地利用存储设备的存储空间，更有效地管理存储系统中的各网络，而不致出现现有NAS和SAN系统中所具有的信息孤岛。存储虚拟化通过合并这些孤立的存储池，程度地满足应用需求。存储虚拟化使按照需求重新分配存储资源变得更方便，即使跨多个文件服务器或SAN也不成问题。
（4）IP SAN存储大行其道
（5)接口协议的多样化
以上仅是从数据存储方面所进行的分析，除了这些上层技术外，更底层的数据存储技术，如存储设备接口技术也在不断发展，日益丰富。通常在服务器中都是采用传统的SCSI接口磁盘，不过，IDE技术也在不断发展，再加上新型的串行ATA接口技术发展势头非常强劲，大有赶超SCSI之势。于是为了兼容SATA的磁盘接口技术SAS，IBM推出了SSA技术，但由于兼容性和升级能力不尽如人意，在市场上的影响远不及SCSI技术广泛。
（6）存储介质的多样化
在存储介质上，也是百花齐放，传统的、新型的都有。如传统的磁带、磁盘，新型的CD-R、CD-RW、DVD-R、DVD-RW等都在各种实际的存储应用中得到应用，也不可能出现一种全面替代另一种或几种的现象。
（7）互操作性问题有望得到解决
存储的互操作性对用户而言极为关键。它分为两个方面。一个存储设备支持不同的服务器系统，这个问题已经得到了很好的解决。另一个方面是如何支持多厂商的存储系统。
以上仅是从几个大的方面进行了分析，如果要细化的话，数据存储技术的发展分支还非常多，但它们都不会影响以上所介绍的主流发展方向，故在此不再累赘。
