1.SSD 硬盘的工作原理是什么？有哪些优点和缺点？
SSD最基本的单位就是闪存芯片，其在断电之后内容仍然可以保存，通过充电、放电的方式写入和擦除数据。在读写操作中完全通过电路来传输信号，不会存在类似HDD那样移动磁头、旋转盘片等动作，因此大大减少了处理时间。
一块SSD是由多个Nand flash闪存颗粒组成的，我们可以将每一个闪存颗粒看作是一个独立的存储单位，然后由主控制器将他们做了一个RAID并联（至于是RAID0还是其他的类型我在原文中并没有知道，应该是根据用户所需求的类型来选择不同的RAID）。SSD在一个硬盘的位置上插了多个存储卡读写并虚拟成一个，也就是说每次的工作并不会只局限于一个颗粒之上，主控可以让数据分解并同时在不同颗粒上进行写入，试想一下一个纺织工人纺一件衣服快还是我叫16个纺织工人一起，把一件衣服分成不同的部分每个人干一点，最后再汇总拼接起来快一些？答案是显而易见的，多个一起并行的速度远超一个的速度。

优点：因为每一个位置存取所需要的时间是相同的，通过电路来控制而不是机械控制，没有转速还有磁头读取延迟的限制，所以在进行随机存取的速度上面远超HDD。而因为其物理结构的原因，不需要移动磁头，转动盘片，几乎不会产生噪音，发热量在普通用户需求的硬盘条件下也非常小。防震性能和工作温度区间都没得说，比HDD要好许多。

缺点：有一个很不常见的缺点，就是在更换计算机部件升级时，可能因为CPU的性能不行导致CPU的发热量大大增加。其他的一些缺点比如价格：2014年市场上1GB的固态要4.2元，而HDD只要0.3元，价格相差甚远。同时容量也较小，一般是256或者128G，512G的SSD价格就很贵了。而HDD普遍的是512G或是1T,2T。同时，由于结构原因，数据丢失难以恢复。写入次数应该不算是缺点，至少对于个体用户来说，大部分人的PC都是会经常换的短则3，5年，长则6，7年，显然市面上一般的固态硬盘远超这个要求，比如一个256G的SSD的MLC写入次数约为10000次，10000*256=2560000G，每天100G的使用量也足够用70年，所以现在这个写入次数的限制至少对于个体用户来说已经不成限制。



2.现代计算机系统中到处都用到了缓存。你打开浏览器, 访问某网站, 查看了一幅图片, 请描述可能有哪些缓存系统参与了该过程？
一个简单的情况：在浏览过程中，比如前进或后退浏览一个图集，当第二次访问到某一个图片时，这些图片可以从浏览器缓存中调出而即时显现。可以表述为：CPU访问浏览器缓存，如果有所需数据，那么则命中。
还有，也可以通过访问代理服务器获取所需数据（没有查到代理缓存和浏览器缓存的优先级）



3.请调研处理器和存储技术的发展趋势？
对于处理器而言：增加高速缓存，优化存取缓存数据的算法，使得计算机的工作效率提升。继续提高集成度，从摩尔定律中再榨取一些价值。同时，多核模式不可避免地成为了解决现有情况矛盾的一种办法，可以肯定，之后的处理器也会是多核模式。
对于存储技术而言：
常规方面：SSD代替HDD成为主流已经成为一种趋势。价格能否让大众接受是一个问题，至少身边的同学少有用SSD的人，而我作为一名电脑小白，虽然之前听过SSD，但也是上课之后才了解，我在淘宝，京东等商家，取了一些评论：固态就是强，Win7系统开机12S，你值得拥有。用了几天，无论是开机速度还是日常运行速度，都是原来机械硬盘不能比的。SSD还是很好的，别忘记了4K对齐，读写速度都在400M/S以上。大部分评论都是对SSD的肯定。
虽然伴随着一定学习成本和硬件成本，但是对一些游戏用户，甚至普通的用户都带来了不一样的电脑体验，同时对于有一些年龄的老电脑，更换固态硬盘等核心设备确实可以获得高性价比的体验，伴随着SSD技术的普及和技术的突破，我相信价格等因素最终不会阻拦SSD成为现代电脑硬盘的第一选择,尤其是有计算需求的商家和有游戏需求的个体用户。
前沿发展方面：DNA存储技术虽然有一些难以攻克的难关，但是它的一些优点确实值得我们去发现探索。以下内容摘自文献。
1. 存储能力强，容量大。科学家证明他们可以有效地在一克DNA当中存储215PB数据。
2. 存储时间久，可靠性高。DNA是超小型且高度紧凑，如果保存在阴凉、干燥的地方，它可以保存几十万年不损坏。最近，这已经被西班牙一项关于43万年前人类祖先的骨骼DNA的研究所证明。只要人类文明的技术确保我们还可以阅读和编写DNA，就能够对其进行读取和解码。也就是说，几乎可以实现永久保存。
除了技术本身发展外，限制其存储的最主要几个因素如下：
1. 首先是成本太高。研究人员将2MB的数据写入到DNA中花费了7000美元，然后读取这些数据又花了2000美元。Erlich也表示，新的方法现在还不具备大规模使用的条件。
2. 其次，存储与读取的速度太慢。与其他形式的数据存储相比，将数据写入DNA 以及读取其中的数据都相对较慢。因此，这种方法就不适合即时处理数据，而更适合应用于档案管理。
参考文献：                                                                  Yaniv Erlich, Dina Zielinski. DNA Fountain enables a robust and efficientstorage architecture. Science, 2017; 355 (6328): 950 DOI: 10.1126/science.aaj2038
