#概论作业4
1.

作业：用户向计算机提交的任务实体，即每个运行的程序，是一个面向用户的概念  
进程：计算机为了完成用户任务设置的执行实体，是驻留在内存中运行的作业的一部分，是资源调度的单位，是一个面向CPU调度和执行的概念  
线程：有时被称为轻量级进程，是程序执行流的最小单元，即被系统独立调度和分派的基本单位，是进程中的一个实体。其不单独占有资源，而是与同属一个进程的其它线程共享进程所拥有的全部资源  
进程的引入：早期的批处理技术顺序执行程序，只保证计算机所有资源被从一个作业转换到另一个作业，之后为了更加有效地利用资源、CPU、I/O，多道程序的概念被引入，计算机采用分时系统，在这个系统下，OS必须要很好地调度：给不同程序分配资源并决定哪一个程序什么时候使用哪一种资源，进程模型的出现很好地解决了这个问题。
线程的引入：60年代，在OS中能拥有资源和独立运行的基本单位是进程，然而随着计算机技术的发展，进程出现了很多弊端，一是由于进程是资源拥有者，创建、撤消与切换存在较大的时空开销，因此需要引入轻型进程；二是由于对称多处理机（SMP）出现，可以满足多个运行单位，而多个进程并行开销过大。线程解决了上述问题。

2.五个哲学家围坐在一个圆桌前，5个叉子间隔摆放在他们的左右手旁，每个哲学家需要用两个叉子来吃面条，然而有一只或者两只叉子可能被邻座的人使用了。这样就可能发生死锁和饿死问题。

服务生解法：引入一个餐厅服务生，哲学家必须经过他的允许才能拿起餐叉。因为服务生知道哪只餐叉正在使用，所以他能够作出判断避免死锁。
   
资源分级解法：另一个简单的解法是为资源（这里是餐叉）分配一个偏序或者分级的关系，并约定所有资源都按照这种顺序获取，按相反顺序释放，而且保证不会有两个无关资源同时被同一项工作所需要。在哲学家就餐问题中，资源（餐叉）按照某种规则编号为1至5，每一个哲学家总是先拿起左右两边编号较低的餐叉，再拿编号较高的。用完餐叉后，他总是先放下编号较高的餐叉，再放下编号较低的。在这种情况下，当四位哲学家同时拿起他们手边编号较低的餐叉时，只有编号最高的餐叉留在桌上，从而第五位哲学家就不能使用任何一只餐叉了。而且，只有一位哲学家能使用最高编号的餐叉，所以他能使用两只餐叉用餐。当他吃完后，他会先放下编号最高的餐叉，再放下编号较低的餐叉，从而让另一位哲学家拿起后边的这只开始吃东西。

Chandy/Misra解法：允许任意的用户（编号P1, ..., Pn）争用任意数量的资源。对每一对竞争一个资源的哲学家，新拿一个餐叉，给编号较低的哲学家。每只餐叉都是“干净的”或者“脏的”。最初，所有的餐叉都是脏的。
当一位哲学家要使用资源（也就是要吃东西）时，他必须从与他竞争的邻居那里得到。对每只他当前没有的餐叉，他都发送一个请求。当拥有餐叉的哲学家收到请求时，如果餐叉是干净的，那么他继续留着，否则就擦干净并交出餐叉。当某个哲学家吃东西后，他的餐叉就变脏了。如果另一个哲学家之前请求过其中的餐叉，那他就擦干净并交出餐叉。

同步：不同或相同资源被不同进程同时使用

互斥：一个资源只能被一个进程占有

死锁：进程独占了部分资源却无法执行, 导致其它需要该资源的进程也无法执行

活锁：任务或者执行者没有被阻塞，由于某些条件没有满足，导致一直重复尝试，失败，尝试，失败。比如两个线程发生了某些条件的碰撞后重新执行，那么如果再次尝试后依然发生了碰撞，长此下去就有可能发生活锁。

3.

磁盘：由一张张被薄磁膜封装起来的磁片叠加而成，有读写磁头，一点有磁性表示1，没有磁性表示0.

分区：用分区编辑器在磁盘上划分的数个逻辑区域，一般有三种形式，即主分区，扩展分区和非DOS分区

简单卷：构成单个物理磁盘空间的卷。它可以由磁盘上的单个区域或同一磁盘上连接在一起的多个区域组成，可以在同一磁盘内扩展简单卷。安装操作系统的简单卷成为引导卷。

跨区卷：一个跨区卷是一个包含多块磁盘上的空间的卷（最多32块），向跨区卷中存储数据信息的顺序是存满第一块磁盘再逐渐向后面的磁盘中存储。