# 计概作业4


---

## 1、解释作业、进程、线程的概念，进程和线程概念的提出分别解决了什么问题？

### 作业：用户在一次解决或是一个事务处理过程中要求计算机系统所做的工作的集合，它包括用户程序、所需要的数据集控制命令等。在执行一个作业可能会运行多个不同的进程。
### 进程：程序在一个数据集上的一次运行过程。是操作系统资源分配的基本单位。一个进程包含一个或多个线程。
### 线程：是进程中的一个实体，是被操作系统独立调度和执行的基本单位。
### 在操作系统中引入进程的目的，是为了使多个程序并发执行，以改善资源利用率及提高系统的吞吐量。在操作系统中再引入线程则是为了减少程序并发执行时所付出的时空开销，使操作系统具有更好的并发性。

---

## 2、描述哲学家就餐问题及解法，说明同步、互斥、死锁、活锁的概念。
#### 哲学家就餐问题可以这样表述，假设有五位哲学家围坐在一张圆形餐桌旁，哲学家从来不交谈，做以下两件事情之一：吃饭，或者思考。吃东西的时候，他们就停止思考，思考的时候也停止吃东西。餐桌中间有一大碗意大利面，每两个哲学家之间有一只餐叉。因为用一只餐叉很难吃到意大利面，所以假设哲学家必须用两只餐叉吃东西。他们只能使用自己左右手边的那两只餐叉。
### 可能的问题：
#### 死锁：两个或多个线程相互等待对方释放锁，则会出现死锁现象。如每个哲学家都拿着左手的餐叉，永远都在等右边的餐叉（或者相反）。
#### 活锁：任务或者执行者没有被阻塞，由于某些条件没有满足，导致一直重复尝试，失败，尝试，失败。如五位哲学家在完全相同的时刻进入餐厅，并同时拿起左边的餐叉，那么这些哲学家就会等待五分钟，同时放下手中的餐叉，再等五分钟，又同时拿起这些餐叉。
### 解法：
#### 1.引入一个餐厅服务生，哲学家必须经过他的允许才能拿起餐叉。因为服务生知道哪只餐叉正在使用，所以他能够作出判断避免死锁。2.为资源（这里是餐叉）分配一个偏序或者分级的关系，并约定所有资源都按照这种顺序获取，按相反顺序释放，而且保证不会有两个无关资源同时被同一项工作所需要。
### 同步和互斥：
#### 同步：又称直接制约关系，是指多个线程（或进程）为了合作完成任务，必须严格按照规定的 某种先后次序来运行。
#### 互斥：又称间接制约关系，是指系统中的某些共享资源，一次只允许一个线程访问。当一个线程正在访问该临界资源时，其它线程必须等待。

---

## 3、了解磁盘、分区、简单卷、跨区卷等磁盘管理中的概念。
### 磁盘：是计算机的外部存储器中类似磁带的装置，将圆形的磁性盘片装在一个方的密封盒子里，这样做的目的是为了防止磁盘表面划伤，导致数据丢失。磁盘有软磁盘，硬磁盘。硬磁盘就是机械硬盘。
### 磁盘分区：是使用分区编辑器（partition editor）在磁盘上划分几个逻辑部分，盘片一旦划分成数个分区，不同类的目录与文件可以存储进不同的分区。越多分区，也就有更多不同的地方，可以将文件的性质区分得更细，按照更为细分的性质，存储在不同的地方以管理文件
### 在基本磁盘中，分区是不可跨越磁盘的。然而，通过使用动态磁盘，可以将数块磁盘中的空余磁盘空间扩展到同一个卷中来增大卷的容量。
#### 简单卷：在单独的动态磁盘中的一个卷，它与基本磁盘的分区较相似。但是它没有空间的限制以及数量的限制。当简单卷的空间不够用时，也可以通过扩展卷来扩充其空间，而这丝毫不会影响其中的数据。
#### 跨区卷：是一个包含多块磁盘上的空间的卷（最多32块），向跨区卷中存储数据信息的顺序是存满第一块磁盘再逐渐向后面的磁盘中存储。通过创建跨区卷，我们可以将多块物理磁盘中的空余空间分配成同一个卷，利用了资源。但是，跨区卷并不能提高性能或容错。

