1.解释作业、进程、线程的概念，进程和线程概念的提出分别解决了什么问题？
答：
作业：是计算机操作者（或作业调度器）交给操作系统的执行单位，是用户在一次运算过程中或一次事务处理中要求计算机所做的全部工作的总和（是用户向计算机提交的任务实体, 通常体现为用户运行一个程序）。
进程：操作系统描述计算机并发活动的一种模型，是资源分配和调度的单位。进程描述活动, 包括程序、数据、执行状态等，是一个具有一定独立功能的程序关于某个数据集合的一次运行活动，是计算机为了完成用户任务实体而设置的执行实体。
线程：是程序执行流的最小单元，是程序中一个单一的顺序控制流程，进程内一个相对独立的、可调度的执行单元，是系统独立调度和分派CPU的基本单位指运行中的程序的调度单位。

三个概念间的关系：
正在执行的一个或多个相关进程被称为作业，一个作业可以包含多个进程，比如当使用管道和重定向命令时，该作业就包含多个进程。作业是一个面向用户的概念, 进程是一个面向 CPU 调度和执行的概念。
通常在一个进程中可以包含若干个线程，它们可以利用进程所拥有的资源。在引入线程的操作系统中，通常都是把进程作为分配资源的基本单位，而把线程作为独立运行和独立调度的基本单位，由于线程比进程更小，基本上不拥有系统资源，故对它的调度所付出的开销就会小得多，能更高效的提高系统内多个程序间并发执行的程度。

进程的提出解决的问题：现代计算机的 CPU 和多数 I/O 设备同一时刻只能处理一个任务, 如何满足多道 程序的各个程序同时运行的需求?（多道程序系统出现后系统内部出现的动态情况的刻画，系统内部各道程序的活动规律的描述，以及进入计算机系统主存储器运行的程序的有效管理和调度。）
线程的提出解决的问题：一是进程作为资源拥有者，在创建、撤消与切换上存在的较大的时空开销的问题；二是由于对称多处理机（SMP）出现，可以满足多个运行单位，而多个进程并行开销过大的问题。

2.描述哲学家就餐问题及解法，说明同步、互斥、死锁、活锁的概念。
答：
哲学家就餐问题：五位哲学家坐在一张圆桌旁，只做两件事情：思考或吃饭，并且这两件事情不能同时进行。哲学家彼此之间不交谈。他们要吃意大利面，一个人需要两把叉子（左右手各一把），大家都是先拿左手再拿右手的叉子，那么在某种情况下（比如所有人同时拿起左手边的叉子）就导致同时饿死。
解法1：设立一个管家，哲学家向管家申请用餐，管家根据叉子的使用情况进行批准，避免死锁。
解法2：规定哲学家的等待另一只叉子超过五分钟后就放下自己手中的叉子，并且再等五分钟进行下一次尝试。这个策略消除了死锁，但也有可能产生活锁，即哲学家们同时拿起左手边的餐叉，五分钟后放下，再次拿起这些餐叉。
解法3：将叉子编号1-5，代表从低到高的优先级。每个拿叉子的时候都只能先拿低优先级的，再拿高优先级的；吃完后放下叉子时只能先放下高优先级的再放下低优先级的。如果已经有四位哲学家拿起四只叉子，则第五个人不能拿最后的叉子，因为剩余的叉子是编号最大的，只能等待；而且，只有一个人能使用最高优先级的叉子，所以他能使用两只叉子用餐。当他吃完后，他会先放下最高优先级的餐叉，再放下低优先级的餐叉，从而让另一位哲学家拿起后边的这只开始吃东西。
解法4：允许任意的用户（编号P1, ..., Pn）争用任意数量的资源。与迪科斯彻的解法不同的是，这里编号可以是任意的。
　1.对每一对竞争一个资源的哲学家，新拿一个餐叉，给编号较低的哲学家。每只餐叉都是“干净的”或者“脏的”。最初，所有的餐叉都是脏的。
　2.当一位哲学家要使用资源（也就是要吃东西）时，他必须从与他竞争的邻居那里得到。对每只他当前没有的餐叉，他都发送一个请求。
　3.当拥有餐叉的哲学家收到请求时，如果餐叉是干净的，那么他继续留着，否则就擦干净并交出餐叉。
　4.当某个哲学家吃东西后，他的餐叉就变脏了。如果另一个哲学家之前请求过其中的餐叉，那他就擦干净并交出餐叉。

同步：在两个或多个数据库、文件、模块、线程之间用来保持数据内容一致性的机制。
互斥：计算机系统中，多个并发执行的线程之间由于竞争某些共享资源也可能存在与此类似的相互制约关系，线程之间这种因共享资源而产生的制约关系称为互斥。
死锁：两个或两个以上的进程在执行过程中，一个进程独占了部分资源却无法执行, 导致其它需要该资源的进程也无法执行。
活锁：任务或者执行者没有被阻塞，由于某些条件没有满足，导致一直重复尝试―失败―尝试―失败的过程。处于活锁的实体是在不断的改变状态，活锁有可能自行解开。


3.了解磁盘、分区、简单卷、跨区卷等磁盘管理中的概念。
答：
磁盘：一种信息载体，利用电流的磁效应记录信息。是计算机的外部存储器中的一种类似磁带的装置，可将圆形的磁性盘片装在一个方的密封盒子里，从而防止磁盘表面划伤，导致数据丢失。

分区：物理磁盘的一部分，其作用如同一个物理分隔单元。分区通常指主分区或扩展分区。主分区是标记为由操作系统使用的一部分物理磁盘。扩展分区是从硬盘的可用空间上创建的分区，而且可以将其再划分为逻辑驱动器。
 
简单卷：物理磁盘的一部分，但它工作时就好像是物理上的一个独立单元。简单卷是相当于 Windows NT 4.0 及更早版本中的主分区的动态存储。通过将卷扩展到相同或不同磁盘上的未分配空间上可以增加现有简单卷的大小。

跨区卷： 跨区卷必须建立在动态磁盘上，是一种和简单卷结构相似的动态卷。当将简单卷扩展到一个或多个其他磁盘时，它将变为一个跨区卷。跨区卷将来自多个磁盘的未分配空间合并到一个逻辑卷中，这样可以更有效地使用多个磁盘系统上的所有空间和所有驱动器号。如果需要创建卷，但又没有足够的未分配空间分配给单个磁盘上的卷，则可通过将来自多个磁盘的未分配空间的扇区合并到一个跨区卷来创建足够大的卷。
