## Homework of Introduction to Computing 3

##### 1.
**作业：**  
作业是用户向计算机提交的任务实体，即用户需要计算机完成的某项任务，或计算机所需做的工作的集合。作业是一个面向用户的概念。  
**进程：**  
进程时计算机为了完成用户任务实体而设置的执行实体，是资源分配和调度的单位。进程是一个动态的概念，描述执行程序的动态过程，包括程序、数据、执行状态等。进程是一个面向CPU调度和执行的概念。    
**线程：**  
线程是进程中的一个实体，是进程内一个相对独立的、可调度的执行单元，是被CPU独立调度和分派的基本单位。通常在一个进程中可以包含若干个线程，它们可以利用进程所拥有的资源。  
  
**进程和线程的作用：**  
**进程：**  
进程概念的提出，使得执行程序的动态过程可以得到刻画，也即使得这一动态过程中任意时刻的执行状态都可被刻画并记录。若每一时刻的执行状态都可被记录保存起来，那么cpu就可以在任一任务进程中中断，而去执行其他程序。这就使得进程管理得以实现，那么也就可以使多道程序同时运行的多道程序系统以至分时系统得以实现。  
**线程：**  
通常在一个进程中可以包含若干个线程，线程作为独立运行和独立调度的基本单位。由于线程比进程更小，基本上不拥有系统资源，故对它的调度所付出的开销就会小得多，能更高效的提高系统内多个程序间并发执行的程度。
##### 2.
**哲学家就餐问题：**  
有五个哲学家坐在一个圆桌上，桌子上有5支叉子，每两个哲学家之间有一支叉子。哲学家只从事两项工作：思考和进餐。哲学家要开始进餐时，会先取自己左边的叉子，然后取右边的。只有拿起两个叉子后，哲学家才可以开始进餐。（哲学家之间无法交流。任一哲学家在完成进餐前，不会放下手中的叉子。）  
于是，如果5位哲学家同时开始就餐，每个人拿起自己左边的叉子，就会导致每个人都拿不到第二个叉子，因此也都无法进餐，都会被饿死。  
**解法：**  
1. 最多允许4个哲学家同时开始进餐；  
2. 当且仅当哲学家左右两边的叉子都可用时，才允许他拿叉子；  
3. 给哲学家编号，奇数号哲学家先拿左边的叉子，偶数号哲学家先拿右边的叉子；  
4. 给叉子编号/优先级，哲学家必须按照先大后小的顺序拿叉子；  
等等。  
  
同步和互斥都是描述进程之间的制约关系的概念。其中，同步是进程间的直接制约关系，而互斥是进程间的间接制约关系。  
**同步：**  
指系统中一些进程需要相互合作完成一项作业/任务，这些进程需要在某些位置上协调它们的工作次序而等待、传递信息所产生的制约关系。例如，当一个进程运行到某一点时要求另一伙伴进程为它提供消息，在获得消息之前，该进程就处于等待状态，获得消息后才会被唤醒。这就是同步。  
**互斥：**  
由于各进程要求共享某些资源，而这些资源需要互斥使用，即同一时间只允许一个进程使用，因此各进程间竞争使用这些资源。这种关系被称为互斥。  
  
**死锁：**  
进程独占了部分资源却无法执行（因为它需要的另一部分资源也被其他死锁进程占用），导致其他需要该资源的进程也无法执行，它们只能互相等待；若无外力作用，它们都将无法推进下去。这一现象被称为死锁。  
**活锁：**  
活锁指的是任务或者执行者没有被阻塞，由于某些条件没有满足，导致获取资源一直重复尝试-失败-尝试-失败的过程。对比死锁，处于活锁的实体是在不断的改变状态，且活锁有可能自行解开。  
例如，有资源A和B，进程P1和P2。一开始，P1占用资源A，而P2占用B，双方都要求对方的资源，而当（由于对方占用）获取资源失败时，双方就都释放了自己占用的资源。接下来可能不断重复上面的过程，于是出现活锁。
##### 3.
**磁盘：**  
  - 磁盘一般指作为计算机的外部储存器的硬盘，主要用途就是保存电脑里的信息。  
  - 计算机的硬盘配置主要分为基本磁盘和动态磁盘。基本磁盘和动态磁盘之间的主要区别在于：基本磁盘上的每个分区都是该磁盘上一个独立的实体，任一分区不能与其他分区共享或拆分数据；而动态磁盘可以在计算机上的两个或多个动态磁盘之间拆分或共享数据。例如，一个动态卷（动态硬盘中的卷）实际上可以由两个单独的硬盘上的存储空间组成。  
  - 基本磁盘和动态磁盘可相互转换。
  
分区是建立在**基本磁盘**之上的概念，磁盘分区也即基本磁盘的基本卷。  
**分区：**   
  - 磁盘分区是使用分区编辑器在物理磁盘上划分几个逻辑部分，即划成若干个分区。磁盘分区包括，主分区和扩展分区；其中扩展分区是我们创建的逻辑分区的总和。  
  - 当然，分区的数量是有限制的：基本磁盘可包含多达4个主分区，或3个主分区+1个具有若干逻辑分区的扩展分区。  
  - 盘片一旦划分成数个分区，就可以分别进行使用和管理，不同类的目录与文件可以存储进不同的分区。  
  - 磁盘分区可做看作是**逻辑卷管理**（基本卷和动态卷都是逻辑卷）前身的一项简单技术。
  
简单卷和跨区卷都是建立在**动态磁盘**之上的概念，简单卷和跨区卷都是动态卷。  
**简单卷：**  
简单卷是构成单个物理磁盘空间的卷。它可以由磁盘上的单个区域或同一磁盘上连接在一起的多个区域组成，可以在同一磁盘内扩展简单卷。  
**跨区卷：**  
我们可以将来自多个物理磁盘（即计算机中的多个硬盘）的未分配空间合并到一个大的逻辑卷。这样由多个物理磁盘的空间组成的卷就称为跨区卷。存储信息时，跨区卷会先存储完其中一个成员的磁盘，再存储到下一个。