2017.10.17
一
操作系统中，作业指计算机操作者交给操作系统的执行单位。
进程指计算机中的程序关于某数据集合的一次运行。
线程是指进程内的一个相对独立、可调度的执行单元，程序执行中最小的调度单位。
一个进程代表程序在一个数据集合上的运行过程，可以描述系统执行一个程序的执行过程和它与其他执行程序的关系。
进程概念的引入方便操作系统调度不同程序所需要的数据和资源，使得操作系统能够并行处理多个程序，提高了CPU工作效率。
进程在被创建时，操作系统必须为它分配其所需的资源，进程撤销时要回收其占用的资源，在进程间切换时要保留当前进程的状态。系统需要花费很多时间和存储空间。
线程和进程一样可以被调度和分配，但是线程不拥有资源，切换线程时只需保存和设置少量寄存器内容，不涉及资源的回收。
引入线程后不仅进程间可以并发执行，一个进程中的多个线程也可以并发执行（一个线程等待I/O时其他线程可以执行计算任务），又进一步提高了CPU和资源的利用率。

二
哲学家就餐问题：五个哲学家围坐在一张桌子边，只做两件事：吃饭或思考，哲学家间互不交谈。每个哲学家面前有一盘意大利面，每两个哲学家之间有一只餐叉。
为了吃到意大利面，一个哲学家必须同时握着左手和右手边的两只餐叉。

概念解释：
若两协作进程之间有以下任何一种关系：
A 进程A的A事件必须在进程B的B事件前发生
B 进程A的A事件与进程B的B事件不能同时发生（即进程互斥）
那么这样两个进程的并行称为同步执行。
同步执行的两个进程由于资源争夺和时序上先后要求常要互相等待，容易发生死锁。
死锁：一个集合中每个进程都在等待只能由本集合中其他进程完成才能引发的事件。发生死锁通常是因为资源竞争不当或进程推进顺序不当。
如哲学家就餐问题中，如果所有哲学家同时拿起左手的餐叉不放下（占用了其他进程进行需要的部分资源）而等待右手的餐叉被放下（本进程需要的资源被占用了），就发生了死锁（没有哲学家能吃到意大利面）。
为了避免死锁，可以规定若哲学家拿着一只餐叉后5分钟没有等到另一只餐叉则需要把拿着的餐叉放下（解除占用的资源）等待5分钟后再尝试。
但是如果所有哲学家同时拿起一只餐叉，则5分钟后所有哲学家又同时放下餐叉，等待5分钟后又同时拿起餐叉，这样还是没有哲学家吃到意大利面，此时发生了活锁。
活锁：任务没有被阻塞，但由于某些条件没有满足，程序一直重复尝试-失败-尝试-失败的过程。

部分解法：
A 摆放6只餐叉，根据抽屉原理至少有一个哲学家能拿到一双餐叉吃意大利面，吃完后放下两只餐叉，如此所有哲学家都能吃到意大利面。
B 引入一位管家（服务生），当哲学家需要进餐时必须先向管家申请，管家可以看到桌上所有餐叉的使用情况并告知哲学家能否拿起餐叉进餐。
C 将5只餐叉分别以1-5编号，并规定哲学家必须先拿起手边号码小的餐叉。
  此时如果4个哲学家分别拿起左手边编号1-4的餐叉，第五名哲学家（左手和右手餐叉编号分别为5和1）由于编号较小的1号餐叉被拿走，他不能拿起5号餐叉。
  这时第四位哲学家就可以同时拿起左右手的4号和5号餐叉进食，进食后放下餐叉，这样第三位哲学家可以同时拿起3号和4号餐叉进食，以此类推，最后所有哲学家都能吃到意大利面。
D 令哲学家进餐时先拿起左手边的餐叉。如果哲学家拿起左手的餐叉后发现右手的餐叉不空闲，则他与他右手边的哲学家比较两人拿起左手边餐叉的先后顺序，后拿起餐叉的需放下自己左手拿着的餐叉后再重新申请，直至此哲学家右手边的餐叉空闲为止。

三
磁盘：计算机的一种存储设备
磁盘分区：用分区编辑器在磁盘上划分几个逻辑部分。磁盘分区确定了磁盘各项物理参数，指定了磁盘主引导记录和引导记录备份的存储位置
简单卷：动态卷的一种，通过使用文件系统来格式化。物理磁盘的一部分，只能在动态磁盘上创建。
跨区卷：与简单卷结构类似，也是动态卷的一种，只能在动态磁盘上创建。将多个磁盘的未分配空间合并到一个逻辑卷中，可以有效使用多个磁盘系统上的空间。
