1700012459 地球与空间科学学院 迟家明 第四讲作业
1.解释作业、进程、线程的概念，进程和线程概念的提出分别解决了什么问题？
     作业是计算机操作者或作业调度器交给操作系统的执行单位，是用户向计算机提交的任务实体，通常是一个程序的运行。作业通常是以批处理的（而非交互式的）模式运行的，即积累够一定数量的内容统一连续地处理，存在CPU和I/O设备互相等待，造成时间浪费的问题。
进程是计算机中的程序关于某数据集合上的一次运行活动，是系统进行资源分配和调度的基本单位，是操作系统结构的基础，也是程序的实体。在面向进程设计的计算机结构中，进程是作业的基本执行实体，通常一个作业由多个进程组成。
      进程概念的提出解决了批处理操作系统和多道程序操作系统CPU利用率低的问题。应用交互模式的分时系统通过将时间分为很小的片断，可以多个进程同时进行，多个用户同时使用，大大提高了操作系统的效率。
      线程有时被称为轻量级进程，是程序执行流的最小单元。在当代的面向线程设计的计算机结构中，进程是线程的容器。线程是进程中一个相对独立的、可调度的执行单元，是系统独立调度和分派CPU的基本单位。线程自己不拥有系统资源，只拥有一点儿在运行中必不可少的资源，但它可与同属一个进程的其它线程共享进程所拥有的全部资源。
      线程概念的提出解决了基于进程处理的操作系统在资源创建、撤销与切换的过程中开销大的问题。通过多线程共享操作系统资源解决了这个问题。

2.描述哲学家就餐问题及解法，说明同步、互斥、死锁、活锁的概念。
问题的描述：
     假设有五位哲学家围坐在一张圆形餐桌旁，每两个哲学家之间有一只叉子，每个人面前有一碗面需要吃。哲学家做以下两件事情之一：吃饭，或者思考。吃东西的时候，他们就停止思考，思考的时候也停止吃东西。哲学家必须用两只餐叉吃面，且只能使用自己左右手边的那两只餐叉。如果五位哲学家保持动作的同步，则他们都不可能同时拿到两只叉子，所以没有一个人能成功吃到面条。
这个问题象征了并行计算中多线程同步产生的资源分配问题。
解法：
     将五位哲学家依次编号，分三个步骤进行操作：第一步使编号为奇数的哲学家（编号最大的除外）先后同步拿起各自左手边和右手边的叉子，吃面条，之后同步放下各自的叉子；第二步使编号为偶数的哲学家先后同步拿起各自左手边和右手边的叉子，吃面条，之后同步放下各自的叉子；第三步使编号最大的哲学家拿两边的叉子吃面。这样就可以使每一位哲学家都能够吃到面。这种解法可适用于任意奇数个哲学家的情况。
    另一种解法是为五个叉子设定优先级。先将叉子依次编号，规定哲学家拿起叉子必须先拿起编号较小的才可以拿起编号较大的。这样在第一次执行时会有一个哲学家无法拿筷子，也就使旁边的另一位哲学家可以得到两个叉子完成吃面的任务。有一位放下叉子，就有一位它旁边的哲学家可以得到两个叉子。这样下去，五位哲学家可以依次吃到面条。
概念：
同步：两个或多个数据库、文件、模块、线程之间用来保持数据内容一致性的机制。体现在问题中是哲学家统一按同样的指令同时进行活动。
互斥：多个进程不能同时访问共享资源。体现在问题中是一把叉子不能由两个哲学家同时使用。
死锁：两个或者两个以上的进程因其中的每个进程都在等待其他进程做完事情而不能继续执行。体现在问题中是相邻两位哲学家都在等待对方吃完面放下叉子给自己用，而两位哲学家因为完全相同的操作都无法同时拿到两只叉子，只能永远互相等待。
活锁：两个或者两个以上的进程为了响应其他进程中的变化而持续改变自己的状态但是不做有用的工作。体现在问题中是如果哲学家进行调整，同时放下已经拿到的同一侧的叉子，又同时拿起另一侧的叉子，仍然会导致资源调用的矛盾而无法完成吃面的任务。

3.了解磁盘、分区、简单卷、跨区卷等磁盘管理中的概念。
     磁盘是计算机的外部存储设备，是信息的载体，工作原理基于电流的磁效应。
分区实质上是对硬盘的一种格式化。创建分区时，设置好硬盘的各项物理参数，指定了硬盘主引导记录和引导记录备份的存放位置。必须把硬盘的主分区设定为活动分区，才能够通过硬盘启动系统。磁盘分区是使用分区编辑器在磁盘上划分几个逻辑部分，盘片一旦划分成数个分区，不同类的目录与文件可以存储进不同的分区。越多分区，也就有更多不同的地方，可以将文件的性质区分得更细，按照更为细分的性质，存储在不同的地方以管理文件。 
     “卷”就是磁盘的分区。简单卷是构成单个物理磁盘空间的卷。它可以由磁盘上的单个区域或同一磁盘上连接在一起的多个区域组成。只能在动态磁盘上创建简单卷，可以在同一磁盘内扩展简单卷。通过将卷扩展到相同或不同磁盘上的未分配空间上可以增加现有简单卷的大小。也可将简单卷扩展到同一计算机上其他动态磁盘的区域中。当将简单卷扩展到一个或多个其他磁盘时，它将变为一个跨区卷。在扩展跨区卷之后，不删除整个跨区卷便不能将它的任何部分删除。
     跨区卷是通过将来自多个磁盘的未分配空间合并到一起创建的卷。跨区卷的组织方式是先将依次将各个需要利用的磁盘上为卷分配的存储空间充满。跨区卷可以由简单卷扩展而成，通过合成跨区卷可创建一个较大的卷用于文件系统。“磁盘管理”的格式不会影响原跨区卷上的任何文件。不能扩展使用 FAT 文件系统格式化的跨区卷。在对跨区卷进行任何更改之前应该将卷上的所有信息备份。

