1.一个进程是一个程序对某个数据集的执行过程，是分配资源的基本单位。作业是用户需要计算机完成的某项任务，是要求计算机所做工作的集合。一个作业的完成要经过作业提交、作业收容、作业执行和作业完成4个阶段。而进程是对已提交完毕的程序所执行过程的描述，是资源分配的基本单位。在Windows下,进程又被细化为线程,也就是一个进程下有多个能独立运行的更小的单位。
进程能有效管理和调度进入计算机系统主存储器运行的程序，使得处理机利用率和内存利用率大大提高，满足多道程序的各个程序同时运行的需求。而在网络或多用户环境下，一个服务器通常需要接收大量且不确定数量用户的并发请求，为每一个请求都创建一个进程显然是行不通的，——无论是从系统资源开销方面或是响应用户请求的效率方面来看。因此，操作系统中线程的概念便被引进了。

2.5名哲学家与左右邻居对其中间叉子的访问是互斥关系（两者不能同时存在）。同时当哲学家要使用叉子时需要等待两个邻居都放下叉子才行，他们又是同步关系（同步指对在一个系统中所发生的事件（event）之间进行协调，在时间上出现一致性与统一化的现象）。每个哲学家先拿起左叉子，再拿起右叉子。但如果每个哲学家同时拿起左叉子，又会都在等待右叉子时造成死锁（死锁是指两个或两个以上的进程在执行过程中，由于竞争资源或者由于彼此通信而造成的一种阻塞的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。此时称系统处于死锁状态或系统产生了死锁，这些永远在互相等待的进程称为死锁进程）。活锁指的是任务或者执行者没有被阻塞，由于某些条件没有满足，导致一直重复尝试—失败—尝试—失败的过程。处于活锁的实体是在不断的改变状态，活锁有可能自行解开。
哲学家问题解决方法：
服务生解法
一个简单的解法是引入一个餐厅服务生，哲学家必须经过他的允许才能拿起餐叉。因为服务生知道哪只餐叉正在使用，所以他能够作出判断避免死锁。
为了演示这种解法，假设哲学家依次标号为A至E。如果A和C在吃东西，则有四只餐叉在使用中。B坐在A和C之间，所以两只餐叉都无法使用，而D和E之间有一只空余的餐叉。假设这时D想要吃东西。如果他拿起了第五只餐叉，就有可能发生死锁。相反，如果他征求服务生同意，服务生会让他等待。这样，我们就能保证下次当两把餐叉空余出来时，一定有一位哲学家可以成功的得到一对餐叉，从而避免了死锁。
资源分级解法
另一个简单的解法是为资源（这里是餐叉）分配一个偏序或者分级的关系，并约定所有资源都按照这种顺序获取，按相反顺序释放，而且保证不会有两个无关资源同时被同一项工作所需要。在哲学家就餐问题中，资源（餐叉）按照某种规则编号为1至5，每一个工作单元（哲学家）总是先拿起左右两边编号较低的餐叉，再拿编号较高的。用完餐叉后，他总是先放下编号较高的餐叉，再放下编号较低的。在这种情况下，当四位哲学家同时拿起他们手边编号较低的餐叉时，只有编号最高的餐叉留在桌上，从而第五位哲学家就不能使用任何一只餐叉了。而且，只有一位哲学家能使用最高编号的餐叉，所以他能使用两只餐叉用餐。当他吃完后，他会先放下编号最高的餐叉，再放下编号较低的餐叉，从而让另一位哲学家拿起后边的这只开始吃东西。

3.磁盘：计算机的外部存储器中也采用了类似磁带的装置，比较常用的一种叫磁盘，将圆形的磁性盘片装在一个方的密封盒子里，这样做的目的是为了防止磁盘表面划伤，导致数据丢失。
分区：磁盘分区是使用分区编辑器在磁盘上划分几个逻辑部分，盘片一旦划分成数个分区，不同类的目录与文件可以存储进不同的分区。
简单卷：简单卷是物理磁盘的一部分，但它工作时就好像是物理上的一个独立单元。简单卷是相当于 Windows NT 4.0 及更早版本中的主分区的动态存储。
跨区卷：跨区卷必须建立在动态磁盘上，是一种和简单卷结构相似的动态卷。
跨区卷将来自多个磁盘的未分配空间合并到一个逻辑卷中，可以更有效地使用多个磁盘系统上的所有空间和所有驱动器号。
