##概论作业4 (Oct/11/2017)

###内容

1.解释作业、进程、线程的概念，进程和线程概念的提出分别解决了什么问题？

2.描述哲学家就餐问题及解法，说明同步、互斥、死锁、活锁的概念。

3.了解磁盘、分区、简单卷、跨区卷等磁盘管理中的概念。

###作答

1、

**概念：**

 - **作业：**从一个程序被选中执行，到其运行结束并再次成为一个程序的这段过程中，该程序被称为作业。

 - **进程：**进程是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动，是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。

 - **线程：**线程是进程的一个实体，是CPU调度和分派的基本单位，他是比进程更小的能独立运行的基本单位，线程自己基本上不拥有系统资源，只拥有一点在运行中必不可少的资源（如程序计数器，一组寄存器和栈），一个线程可以创建和撤销另一个线程.

**解决问题：**
 
 - **进程：**为了清晰地刻画动态系统的内在规律，有效管理和调度进入计算机系统主存储器运行的程序。

 - **线程：**为了减少程序在并发执行时所付出的时空开销。

2、

**问题描述：**

假设有五位哲学家围坐在一张圆形餐桌旁，做以下两件事情之一：吃饭，或者思考。吃东西的时候，他们就停止思考，思考的时候也停止吃东西。餐桌中间有一大碗意大利面，每两个哲学家之间有一只餐叉。因为用一只餐叉很难吃到意大利面，所以假设哲学家必须用两只餐叉吃东西。他们只能使用自己左右手边的那两只餐叉。哲学家就餐问题有时也用米饭和筷子而不是意大利面和餐叉来描述，因为很明显，吃米饭必须用两根筷子。

哲学家从来不交谈，这就很危险，可能产生死锁，每个哲学家都拿着左手的餐叉，永远都在等右边的餐叉（或者相反）。即使没有死锁，也有可能发生资源耗尽。例如，假设规定当哲学家等待另一只餐叉超过五分钟后就放下自己手里的那一只餐叉，并且再等五分钟后进行下一次尝试。这个策略消除了死锁（系统总会进入到下一个状态），但仍然有可能发生“活锁”。如果五位哲学家在完全相同的时刻进入餐厅，并同时拿起左边的餐叉，那么这些哲学家就会等待五分钟，同时放下手中的餐叉，再等五分钟，又同时拿起这些餐叉。

**解法：**

 - **服务生解法：**
 
引入一个餐厅服务生，哲学家必须经过他的允许才能拿起餐叉。假设哲学家依次标号为A至E。如果A和C在吃东西，则有四只餐叉在使用中。B坐在A和C之间，所以两只餐叉都无法使用，而D和E之间有一只空余的餐叉。假设这时D想要吃东西。如果他拿起了第五只餐叉，就有可能发生死锁。相反，如果他征求服务生同意，服务生会让他等待。这样，我们就能保证下次当两把餐叉空余出来时，一定有一位哲学家可以成功的得到一对餐叉，从而避免了死锁。

 - **资源分级解法：**

为资源（这里是餐叉）分配一个偏序或者分级的关系，并约定所有资源都按照这种顺序获取，按相反顺序释放，而且保证不会有两个无关资源同时被同一项工作所需要。在哲学家就餐问题中，资源（餐叉）按照某种规则编号为1至5，每一个工作单元（哲学家）总是先拿起左右两边编号较低的餐叉，再拿编号较高的。用完餐叉后，他总是先放下编号较高的餐叉，再放下编号较低的。在这种情况下，当四位哲学家同时拿起他们手边编号较低的餐叉时，只有编号最高的餐叉留在桌上，从而第五位哲学家就不能使用任何一只餐叉了。而且，只有一位哲学家能使用最高编号的餐叉，所以他能使用两只餐叉用餐。当他吃完后，他会先放下编号最高的餐叉，再放下编号较低的餐叉，从而让另一位哲学家拿起后边的这只开始吃东西。

 - **Chandy/Misra解法：**

允许任意的用户（编号P1, ..., Pn）争用任意数量的资源。

1.对每一对竞争一个资源的哲学家，新拿一个餐叉，给编号较低的哲学家。每只餐叉都是“干净的”或者“脏的”。最初，所有的餐叉都是脏的。

2.当一位哲学家要使用资源（也就是要吃东西）时，他必须从与他竞争的邻居那里得到。对每只他当前没有的餐叉，他都发送一个请求。

3.当拥有餐叉的哲学家收到请求时，如果餐叉是干净的，那么他继续留着，否则就擦干净并交出餐叉。

4.当某个哲学家吃东西后，他的餐叉就变脏了。如果另一个哲学家之前请求过其中的餐叉，那他就擦干净并交出餐叉。

**概念：**

 - **同步：**进程同步也是进程之间直接的制约关系，是为完成某种任务而建立的两个或多个线程，这个线程需要在某些位置上协调他们的工作次序而等待、传递信息所产生的制约关系。进程间的直接制约关系来源于他们之间的合作。

 - **互斥：** 进程互斥是进程之间的间接制约关系。当一个进程进入临界区使用临界资源时，另一个进程必须等待。只有当使用临界资源的进程退出临界区后，这个进程才会解除阻塞状态。

 - **死锁：**死锁发生在一个线程需要获取多个资源的时候，这时由于两个线程互相等待对方的资源而被阻塞

 - **活锁：**活锁指的是线程不断重复执行相同的操作，但每次操作的结果都是失败的。尽管这个问题不会阻塞线程，但是程序也无法继续执行。

3、

 - **磁盘：**一种使用磁性来存储位数据的信息存储设备。

 - **磁盘分区：**磁盘分区是使用分区编辑器（partition editor）在磁盘上划分几个逻辑部分，盘片一旦划分成数个分区（Partition），不同类的目录与文件可以存储进不同的分区。

 - **基本磁盘：**基本磁盘使用主分区、扩展分区和逻辑驱动器组织数据。格式化的分区也称为卷（术语“卷”和“分区”通常互换使用）。在此 Windows 版本中，基本磁盘可以有四个主分区或三个主分区和一个扩展分区。扩展分区可以包含无数个逻辑驱动器。基本磁盘上的分区不能与其他分区共享或拆分数据。基本磁盘上的每个分区都是该磁盘上一个独立的实体。基本磁盘是包含主分区、扩展分区或逻辑驱动器的物理磁盘。基本磁盘上的分区和逻辑驱动器称为基本卷。只能在基本磁盘上创建基本卷。

 - **动态磁盘：**动态磁盘可以包含无数个“动态卷”，其功能与基本磁盘上使用的主分区的功能相似。基本磁盘和动态磁盘之间的主要区别在于动态磁盘可以在计算机上的两个或多个动态硬盘之间拆分或共享数据。例如，一个动态卷实际上可以由两个单独的硬盘上的存储空间组成。另外，动态磁盘可以在两个或多个硬盘之间复制数据以防止单个磁盘出现故障。此功能需要更多硬盘，但提高了可靠性。

 - **文件系统：**文件系统就是操作系统用于明确存储设备或分区上的文件的方法和数据结构；即在存储设备上组织文件的方法。用户空间是不能直接在硬件设备上存取文件等操作的，靠的就是文件系统这个桥梁。

 - **卷：**硬盘上的存储区域。驱动器使用一种文件系统（如 FAT 或 NTFS）格式化卷，并给它指派一个驱动器号。单击“Windows 资源管理器”或“我的电脑”中相应的图标可以查看驱动器的内容。一个硬盘包括好多卷，一卷也可以跨越许多磁盘。

 - **启动卷：**包含 Windows 操作系统及其支持文件的卷。启动卷可以是系统卷，但不必一定是系统卷。

 - **动态卷：**驻留在动态磁盘上的卷。Windows 支持五种类型的动态卷：简单卷、跨区卷、带区卷、镜像卷和 RAID-5 卷。动态卷通过使用文件系统来格式化（例如，FAT 或 NTFS），并有一个分配给它的驱动器号。

 - **简单卷：**简单卷是在单独的动态磁盘中的一个卷，它与基本磁盘的分区较相似。但是它没有空间的限制以及数量的限制。当简单卷的空间不够用时，您也可以通过扩展卷来扩充其空间，而这丝毫不会影响其中的数据。

 - **跨区卷：**一个跨区卷是一个包含多块磁盘上的空间的卷（最多32块），向跨区卷中存储数据信息的顺序是存满第一块磁盘再逐渐向后面的磁盘中存储。通过创建跨区卷，我们可以将多块物理磁盘中的空余空间分配成同一个卷，利用了资源。但是，跨区卷并不能提高性能或容错。

 - **带区卷：**带区卷是由2个或多个磁盘中的空余空间组成的卷（最多32块磁盘），在向带区卷中写入数据时，数据被分割成64KB的数据块，然后同时向阵列中的每一块磁盘写入不同的数据块。这个过程显著提高了磁盘效率和性能，但是，带区卷不提供容错性。

 - **镜像卷：**我们可以很简单地解释镜像卷为一个带有一份完全相同的副本的简单卷，它需要两块磁盘，一块存储运作中的数据，一块存储完全一样的那份副本，当一块磁盘失败时，另一块磁盘可以立即使用，避免了数据丢失。镜像卷提供了容错性，但是它不提供性能的优化。

 - **RAID5卷：**所谓RAID5卷就是含有奇偶校验值的带区卷，Windows Server 2003为卷集中的每个一磁盘添加一个奇偶校验值，这样在确保了带区卷优越的性能同时，还提供了容错性。RAID5卷至少包含3块磁盘，最多32块，阵列中任意一块磁盘失败时，都可以由另两块磁盘中的信息做运算，并将失败的磁盘中的数据恢复。

 - **系统卷：**一个包含用来在 x86 计算机上用 BIOS 装载 Windows 的硬件指定文件的卷。启动卷可以是系统卷，但不必一定是系统卷。




