1
（1）作业是计算机操作者交给操作系统的执行单位。


（2）进程是一个具有独立功能的程序关于某个数据集合的一次运行活动。它可以申请和拥有系统资源，是一个动态的概念。它不只是程序的代码，还可以通过程序计数器的值和处理寄存器的内容来表示当前的活动。

进程实现了多道系统内部动态情况的刻画，可以描述系统内部各道程序的活动，促进了多道程序设计操作系统的实现。

（3）线程是程序执行流的最小单元，是程序中一个单一的顺序控制流程，是进程内一个相对独立的、可调度的执行单元，是系统独立调度和分派CPU的基本单位指运行中的程序的调度单位。

在进程切换时，耗费资源较大，效率要差一些。线程比进程更小，基本上不拥有系统资源，故对它的调度所付出的开销就会小得多，能更高效的提高系统内多个程序间并发执行的程度。

2. 
哲学家就餐问题：假设有五位哲学家围坐在一张圆形餐桌旁，做以下两件事情之一：吃饭，或者思考。吃东西的时候，他们就停止思考，思考的时候也停止吃东西。餐桌中间有一大碗意大利面，每两个哲学家之间有一只餐叉。假设哲学家必须用两只餐叉吃东西。他们只能使用自己左右手边的那两只餐叉。哲学家从来不交谈，这就很危险，可能产生死锁，每个哲学家都拿着左手的餐叉，永远都在等右边的餐叉（或者相反）。即使没有死锁，也有可能发生资源耗尽。例如，假设规定当哲学家等待另一只餐叉超过五分钟后就放下自己手里的那一只餐叉，并且再等五分钟后进行下一次尝试。这个策略消除了死锁（系统总会进入到下一个状态），但仍然有可能发生“活锁”。如果五位哲学家在完全相同的时刻进入餐厅，并同时拿起左边的餐叉，那么这些哲学家就会等待五分钟，同时放下手中的餐叉，再等五分钟，又同时拿起这些餐叉。
在实际的计算机问题中，缺乏餐叉可以类比为缺乏共享资源。一种常用的计算机技术是资源加锁，用来保证在某个时刻，资源只能被一个程序或一段代码访问。当一个程序想要使用的资源已经被另一个程序锁定，它就等待资源解锁。当多个程序涉及到加锁的资源时，在某些情况下就有可能发生死锁。

解决方法：
1.服务生解法
引入一个餐厅服务生，哲学家必须经过他的允许才能拿起餐叉。因为服务生知道哪只餐叉正在使用，所以他能够作出判断避免死锁。
2.资源分级解法
为资源（餐叉）分配一个偏序或者分级的关系，并约定所有资源都按照这种顺序获取，按相反顺序释放，而且保证不会有两个无关资源同时被同一项工作所需要。为分级锁指定常量，强制获得锁的顺序，就可以解决这个问题。
3.Chandy/Misra解法
1984年，K. Mani Chandy和J. Misra提出了哲学家就餐问题的另一个解法，允许任意的用户（编号P1, ..., Pn）争用任意数量的资源。与迪科斯彻的解法不同的是，这里编号可以是任意的。
（1）	对每一对竞争一个资源的哲学家，新拿一个餐叉，给编号较低的哲学家。每只餐叉都是“干净的”或者“脏的”。最初，所有的餐叉都是脏的。
（2）	当一位哲学家要使用资源（也就是要吃东西）时，他必须从与他竞争的邻居那里得到。对每只他当前没有的餐叉，他都发送一个请求。
（3）	当拥有餐叉的哲学家收到请求时，如果餐叉是干净的，那么他继续留着，否则就擦干净并交出餐叉。
（4）	当某个哲学家吃东西后，他的餐叉就变脏了。如果另一个哲学家之前请求过其中的餐叉，那他就擦干净并交出餐叉。这个解法允许很大的并行性，适用于任意大的问题。


同步：在两个或多个数据库、文件、模块、线程之间用来保持数据内容一致性的机制。

互斥：计算机系统中，一个资源每次只能被一个进程使用，多个并发执行的线程之间由于竞争某些共享资源可能存在相互制约关系。线程之间这种因共享资源而产生的制约关系称为互斥。

死锁：两个或两个以上的进程在执行过程中，由于竞争资源或者由于彼此通信而造成的一种阻塞的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。此时称系统处于死锁状态或系统产生了死锁，这些永远在互相等待的进程称为死锁进程。

活锁：任务或者执行者没有被阻塞，由于某些条件没有满足，导致一直重复尝试—失败—尝试—失败的过程。处于活锁的实体是在不断的改变状态，活锁有可能自行解开。

3. 
磁盘：一种信息载体，利用电流的磁效应记录信息。可将圆形的磁性盘片装在一个方的密封盒子里，从而防止磁盘表面划伤，导致数据丢失。

分区：物理磁盘的一部分，其作用如同一个物理分隔单元。分区通常指主分区或扩展分区。
主分区是标记为由操作系统使用的一部分物理磁盘。扩展分区是从硬盘的可用空间上创建的分区，而且可以将其再划分为逻辑驱动器。

简单卷：物理磁盘的一部分，但它工作时就好像是物理上的一个独立单元。简单卷是相当于 Windows NT 4.0 及更早版本中的主分区的动态存储。
通过将卷扩展到相同或不同磁盘上的未分配空间上可以增加现有简单卷的大小。

跨区卷： 
跨区卷必须建立在动态磁盘上，是一种和简单卷结构相似的动态卷。当将简单卷扩展到一个或多个其他磁盘时，它将变为一个跨区卷。跨区卷将来自多个磁盘的未分配空间合并到一个逻辑卷中，这样可以更有效地使用多个磁盘系统上的所有空间和所有驱动器号。
如果需要创建卷，但又没有足够的未分配空间分配给单个磁盘上的卷，则可通过将来自多个磁盘的未分配空间的扇区合并到一个跨区卷来创建足够大的卷。

