1.“作业”就是用户向计算机提交的任务实体，通常体现为用户运行一个程序。  
  “进程”是计算机为了完成用户所提交的任务实体而设置的执行实体。它是操作系统结构的基础,也是资源分配和调度的单位。  
  “线程”是进程内一个相对独立的、可调度的执行单元，是系统独立调度和分派CPU的基本单位。线程只拥有在运行中必不可少的资源，但可与同属一个进程的其它线程共享进程所拥有的全部资源。一个线程可以创建和撤消另一个线程，同一进程中的多个线程之间也可以并发执行。    
    
  进程可以使多个程序并发执行，提高了处理机利用率和内存利用率，解决了“资源浪费”的问题。  
  由于进程是资源的拥有者，所以在创建、撤销、切换操作中需要较大的时空开销，故进程数目不宜过多以及进程切换频率也不宜过高，限制了并发程度的进一步提高。因此，将进程的两个属性（即资源分配与调度）分开，线程作为调度的基本单位，减少程序在并发执行时所付出的时空开销，提高系统的并发程度。

2.假设有五位哲学家围坐在圆桌旁，只做两件事，那就是思考和吃饭。每位哲学家面前有一盘意大利面，  而两位哲学家之间有一只叉子。若哲学家要用餐，必须使用两只叉子。    

  若五位哲学家都同时饿了，想用餐，同时拿了右手的叉子，这时每位哲学家就必须等待左边的哲学家放下叉子才能用餐。这就如同计算机操作系统中的同步现象，两个或两个以上的进程或线程在执行任务过程中协同步调，按预定的先后次序运行。      

  这时，每位相邻的哲学家对其中间的叉子的需要，就如同操作系统里的互斥现象。一个公共资源同一时间只能被一个进程或线程使用，多个进程或线程不能同时使用公共资源，必须等待另一个进程或线程释放了该公共资源后才能运行任务。    

  若每一位哲学家都不让出叉子予另一位哲学家，反而固执地等待另一位哲学家出让叉子予自己，大家互相僵持就会造成没有一位哲学家能够成功用餐。这就是操作系统里的死锁现象，进程独占了部分资源或公共资源却无法执行, 导致其它需要该资源的进程也无法执行。  

  若哲学家们同时把叉子放下，隔五分钟后又同时拿起叉子，同样没能成功用餐，只能同时放下叉子。这举动重复又重复，但始终因没有两只叉子而无法成功用餐。正如同活锁现象，任务或没有被阻塞，但由于某些条件没能满足，导致一直重复尝试却失败。  

  哲学家就餐问题的解法有“服务生解法”。由服务生安排哲学家用餐，也就是说当哲学家想用餐，必须先请示服务生，得到允许后才能用餐。这是因为服务生清楚知道桌上有哪只叉子正在被使用中，从而可以避免死锁现象发生。假设A哲学家和C哲学家正在用餐，那么B哲学家就无法用餐。这时，D哲学家和E哲学家之间还有一只叉子，若E哲学家向用餐，他必须请示服务生，而服务生则 会要求他等待。这样就能保证至少一位哲学家得到两只叉子而成功用餐。   

  另一个解法则是将每个叉子都编上号码1至5，且规定哲学家们必须先拿起编号小的叉子，才能拿编号大的叉子，用餐结束后则需先放下编号大的叉子再放下编号小的叉子。如此一来，只有编号最大的叉子，即五号叉子，留在桌上。这是拿起一号叉子的哲学家便可以拿起5五号叉子，开始用餐。用餐结束后，先放下五号叉子再放下一号叉子，这样拿了二号叉子的哲学家就可以拿起一号叉子，开始用餐，以此类推。这是“分级解法”。
  
  
3.磁盘一般有一个或多个盘面，每个盘面被划分为多个狭窄的同心圆环，叫做“磁道”，数据存储在磁道上。每个盘面相同编号的磁道形成一个柱面，磁头读写数据时从同一柱面内的0号磁头依次开始进行操作，只有同一柱面上的磁头全部操作完毕后才会移到另一个柱面。磁道分为若干个扇区，是磁盘存储数据的物理单位。  

  主要有两大分区，即主分区和扩展分区。主分区是能够安装操作系统，能够进行计算机启动的分区，这样的分区可以直接格式化，然后安装系统，直接存放文件。扩展分区储存数据，扩展分区的数据可以找到下一个分区的起始位置，以此起始位置类推可以找到所有的分区。

  简单卷式物理磁盘的一部分，通过将卷扩展到相同或不同磁盘上的未分配空间上可以增加现有简单卷的大小。扩展相同磁盘上的简单卷后，该卷仍为简单卷。  
  
  跨区卷必须建立在动态磁盘上，是一种和简单卷结构相似的动态卷。跨区卷将来自多个磁盘的未分配空间合并到一个逻辑卷中，这样可以更有效地使用多个磁盘系统上的所有空间和所有驱动器号。