1、解释作业、进程、线程的概念，进程和线程概念的提出分别解决了什么问题？

答：
作业是指用户交给计算机完成的一个任务，例如用户在电脑上执行一个程序，就是交给了电脑完成一个指令集的作业。作业的概念是从用户的角度来表述“任务”的。
进程是指计算机为了完成作业而创建的一个任务实体。进程中记录了所执行的
程序的基本信息（位置等）和执行状态。进程的概念是从计算机的角度来表述“任务”的。

线程是程序中一个单一的顺序控制流程。进程内一个相对独立的、可调度的执行单元，是系统独立调度和分派CPU的基本单位（来自百度百科）。把一个进程分成许多份，独立分配资源，分成的基本单元就是进程。线程可以单独的调度，比调度整个的进程更加灵活，能更优地分配工作资源。同时一个进程中的每个线程都可以调用整个进程的资源。

进程解决的是计算机同时运行多道程序的问题。因为CPU同一时间只能执行一个计算任务，如果没有进程，CPU必须把一个任务做完才能做下一个。但是进程保存了程序的执行状态，因而允许CPU中断某一任务执行另一个。当CPU在不同程序之间切换的速度足够快，就如同CPU同时执行了多个程序。

线程解决的是进程之间资源分配的问题。通过把整个的进程分成部分，系统可以更加灵活的为进程分配资源。（以下来自百度百科）由于线程比进程更小，基本上不拥有系统资源，故对它的调度所付出的开销就会小得多，能更高效的提高系统内多个程序间并发执行的程度，从而显著提高系统资源的利用率和吞吐量。

2、描述哲学家就餐问题及解法，说明同步、互斥、死锁、活锁的概念。

答：
哲学家就餐问题：假设有n个哲学家生活在一起，他们只干思考或者进食这两件事。生活的区域只有一张公用的圆餐桌，哲学家必须来这里吃饭。桌子上只有n个叉子，分布在n个盘子（或者说哲学家的座位）之间。哲学家的食物是意大利面，所以必须左手、右手各拿一个叉子才能吃饭（共需2n个叉子，而且一个哲学家的左右两边都有可用的叉子时，他才能吃饭）。
现在问题来了：如果n个哲学家都来餐桌上吃饭，他们占满了座位，每人都拿了一个叉子，那么就没有人可以同时使用两把叉子，也就是没有人可以吃饭了。但是哲学家没有吃成饭，也不会自动从餐桌上撤下去。于是哲学家们就都吃不了饭，饿死在了餐桌上。= = sad story

问题解法：（摘自百度百科）
a. 服务生解法(引入一个新程序判断并解决死锁)
一个简单的解法是引入一个餐厅服务生，哲学家必须经过他的允许才能拿起餐叉。因为服务生知道哪只餐叉正在使用，所以他能够作出判断避免死锁。
b. 资源分级解法（将资源排序，调用了高优先级资源的程序可以先调用低优先级的资源）
另一个简单的解法是为资源（这里是餐叉）分配一个偏序或者分级的关系，并约定所有资源都按照这种顺序获取，按相反顺序释放，而且保证不会有两个无关资源同时被同一项工作所需要。在哲学家就餐问题中，资源（餐叉）按照某种规则编号为1至5，每一个工作单元（哲学家）总是先拿起左右两边编号较低的餐叉，再拿编号较高的。用完餐叉后，他总是先放下编号较高的餐叉，再放下编号较低的。在这种情况下，当四位哲学家同时拿起他们手边编号较低的餐叉时，只有编号最高的餐叉留在桌上，从而第五位哲学家就不能使用任何一只餐叉了。而且，只有一位哲学家能使用最高编号的餐叉，所以他能使用两只餐叉用餐。当他吃完后，他会先放下编号最高的餐叉，再放下编号较低的餐叉，从而让另一位哲学家拿起后边的这只开始吃东西。
c. Chandy/Misra解法（用过了，或者卡住了就把资源交出来）
1.对每一对竞争一个资源的哲学家，新拿一个餐叉，给编号较低的哲学家。每只餐叉都是“干净的”或者“脏的”。最初，所有的餐叉都是脏的。
2.当一位哲学家要使用资源（也就是要吃东西）时，他必须从与他竞争的邻居那里得到。对每只他当前没有的餐叉，他都发送一个请求。
3.当拥有餐叉的哲学家收到请求时，如果餐叉是干净的，那么他继续留着，否则就擦干净并交出餐叉。
4.当某个哲学家吃东西后，他的餐叉就变脏了。如果另一个哲学家之前请求过其中的餐叉，那他就擦干净并交出餐叉。
这个解法允许很大的并行性，适用于任意大的问题。

同步：同步就是协同步调，按程序预定的先后次序进行运行。比如有一个重要资源C，程序A、B都要访问C才能运行，C每次只能让一个程序访问。程序A执行到一个阶段需要依靠程序B的一个结果，那么A停下来，空出C，执行B，B再把结果给A，A继续执行。同步就是要按照该顺序，避免B在A之前运行，占用了C却无法工作。

互斥：若某些资源，一次只能被一个进程使用，则该资源对进程是互斥的。

死锁：死锁是指两个或两个以上的进程在执行过程中，由于竞争不可剥夺的资源或者由于彼此通信而造成的一种阻塞的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。例如，线程A、B都需要1、2两个次元才能运行，如果线程A占有了资源1并请求资源2，而线程B占有了资源2并请求资源1，这样两个线程就发生了死锁现象。

活锁：活锁指的是任务或者执行者没有被阻塞，由于某些条件没有满足，导致一直重复尝试，失败，尝试，失败。例如，程序A、B都需要资源C才能运行。A、B彼此询问能否使用资源C，冲突，再询问，冲突（可能是算法问题）……于是程序消耗了资源却一直无法执行。但如果有一次没有冲突，便可以开始执行。

3、了解磁盘、分区、简单卷、跨区卷等磁盘管理中的概念。
答：
磁盘：一般是指物理意义上的一块磁盘。（win里的“本地磁盘”是指分区）

分区：分区又称为“卷”。分区是物理磁盘上的一个数据部分，是被文件管理系统所划分的，但它如同一个独立的物理磁盘一样工作。基本卷、简单卷对应的物理磁盘区域是连续的。

为解释简单卷、跨区卷，要先解释动态磁盘。动态磁盘是指操作系统对磁盘的一种管理方式（基本磁盘也是一种管理方式），允许用户使用同一块物理磁盘上不连续的存储区域创建一个分区，或是使用几块物理磁盘（他们都是动态硬盘）的存储区域创建一个分区。动态磁盘只能使用固定的操作系统读取，否则新的操作系统将无法解析不连续的数据。

简单卷：在动态磁盘上创建的，物理区域连续的分区。除了动态磁盘和基本磁盘的区别外，简单卷和基本卷是一样的。

跨区卷：在动态磁盘上创建的，物理区域不连续的分区。存储时通过操作系统的一些算法，把数据分布在不同的物理区域（一块磁盘甚至多块磁盘）。
跨区卷和带区卷还有区别，但我不太明白。