##计概作业4_2017.10.12
1.

计算机作业是指计算机的操作及运行的基本进程，作业的基本状态有4种，后备状态，提交状态，执行状态，完成状态。

2.

进程是具有一定功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动，进程是系统进行资源分配和调度的一个单位。

线程是进程的一个实体，是CPU调度和分派的基本单位，他是比进程更小的能独立运行的基本单位。线程自己基本上不拥有系统资源，只拥有一点在运行中必不可少的资源，但它可与同属一个进程的其他线程共享进程所有资源。

进程的引入能清晰刻画动态系统内在规律，有效管理和调度进入计算机系统主存储器运行的程序。

线程的引入进一步提高了系统并发性，充分利用和发挥了处理机与外围设备并行工作的能力。

3.

假设有五位哲学家围坐在一张圆形餐桌旁，做以下两件事情之一：吃饭，或者思考。吃东西的时候，他们就停止思考，思考的时候也停止吃东西。餐桌中间有一大碗意大利面，每两个哲学家之间有一只餐叉。因为用一只餐叉很难吃到意大利面，所以假设哲学家必须用两只餐叉吃东西。他们只能使用自己左右手边的那两只餐叉。哲学家就餐问题有时也用米饭和筷子而不是意大利面和餐叉来描述，因为很明显，吃米饭必须用两根筷子。
哲学家从来不交谈，这就很危险，可能产生死锁，每个哲学家都拿着左手的餐叉，永远都在等右边的餐叉（或者相反）。即使没有死锁，也有可能发生资源耗尽。例如，假设规定当哲学家等待另一只餐叉超过五分钟后就放下自己手里的那一只餐叉，并且再等五分钟后进行下一次尝试。这个策略消除了死锁（系统总会进入到下一个状态），但仍然有可能发生“活锁”。如果五位哲学家在完全相同的时刻进入餐厅，并同时拿起左边的餐叉，那么这些哲学家就会等待五分钟，同时放下手中的餐叉，再等五分钟，又同时拿起这些餐叉。

解法1：假设哲学家依次标号为A至E。如果A和C在吃东西，则有四只餐叉在使用中。B坐在A和C之间，所以两只餐叉都无法使用，而D和E之间有一只空余的餐叉。假设这时D想要吃东西。如果他拿起了第五只餐叉，就有可能发生死锁。相反，如果他征求服务生同意，服务生会让他等待。这样，我们就能保证下次当两把餐叉空余出来时，一定有一位哲学家可以成功的得到一对餐叉，从而避免了死锁。

解法2：为资源分配一个偏序或者分级的关系，并约定所有资源都按照这种顺序获取，按相反顺序释放，而且保证不会有两个无关资源同时被同一项工作所需要。在哲学家就餐问题中，资源（餐叉）按照某种规则编号为1至5，每一个工作单元（哲学家）总是先拿起左右两边编号较低的餐叉，再拿编号较高的。用完餐叉后，他总是先放下编号较高的餐叉，再放下编号较低的。在这种情况下，当四位哲学家同时拿起他们手边编号较低的餐叉时，只有编号最高的餐叉留在桌上，从而第五位哲学家就不能使用任何一只餐叉了。而且，只有一位哲学家能使用最高编号的餐叉，所以他能使用两只餐叉用餐。当他吃完后，他会先放下编号最高的餐叉，再放下编号较低的餐叉，从而让另一位哲学家拿起后边的这只开始吃东西。

同步：指的是在两个或多个数据库、文件、模块、线程之间用来保持数据内容一致性的机制

互斥：计算机系统中，多个并发执行的线程之间由于竞争某些共享资源也可能存在与此类似的相互制约关系，线程之间这种因共享资源而产生的制约关系称为互斥

死锁：死锁是指两个或两个以上的进程在执行过程中，由于竞争资源或者由于彼此通信而造成的一种阻塞的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。此时称系统处于死锁状态或系统产生了死锁，这些永远在互相等待的进程称为死锁进程

活锁：活锁指的是任务或者执行者没有被阻塞，由于某些条件没有满足，导致一直重复尝试—失败—尝试—失败的过程。处于活锁的实体是在不断的改变状态，活锁有可能自行解开

4.

磁盘：是一种计算机信息载体，也可以反复地被改写。计算机的外部存储器设备，即将圆形的磁性盘片装在一个方的密封盒子里，防止磁盘表面划伤，导致数据丢失。

分区：是物理磁盘的一部分，其作用如同一个物理分隔单元。分区通常指主分区或扩展分区。

简单卷：简单卷是物理磁盘的一部分，但它工作时就好像是物理上的一个独立单元。

跨区卷：跨区卷建立在动态磁盘上，是一种和简单卷结构相似的动态卷。跨区卷将来自多个磁盘的未分配空间合并到一个逻辑卷中，更有效地使用多个磁盘系统上的所有空间和所有驱动器号。

