1.解释作业、进程、线程的概念，进程和线程概念的提出分别解决了什么问题？
作业：在某些操作系统中，作业（job）是计算机操作者（或是一个叫做作业调度器的程序）交给操作系统的执行单位。
进程：进程（Process）是计算机中的程序关于某数据集合上的一次运行活动，是系统进行资源分配和调度的基本单位，是操作系统结构的基础。在早期面向进程设计的计算机结构中，进程是程序的基本执行实体；在当代面向线程设计的计算机结构中，进程是线程的容器。程序是指令、数据及其组织形式的描述，进程是程序的实体。
线程：线程是程序中一个单一的顺序控制流程。进程内一个相对独立的、可调度的执行单元，是系统独立调度和分派CPU的基本单位指运行中的程序的调度单位。在单个程序中同时运行多个线程完成不同的工作，称为多线程。

进程的意义：从实现角度看，是一种数据结构，目的在于清晰地刻画动态系统的内在规律，有效管理和调度进入计算机系统主存储器运行的程序。
线程的意义：通常在一个进程中可以包含若干个线程，它们可以利用进程所拥有的资源，在引入线程的操作系统中，通常都是把进程作为分配资源的基本单位，而把线程作为独立运行和独立调度的基本单位，由于线程比进程更小，基本上不拥有系统资源，故对它的调度所付出的开销就会小得多，能更高效的提高系统内多个程序间并发执行的程度。


2.描述哲学家就餐问题及解法，说明同步、互斥、死锁、活锁的概念。
哲学家就餐问题可以这样表述，假设有五位哲学家围坐在一张圆形餐桌旁，做以下两件事情之一：吃饭，或者思考。吃东西的时候，他们就停止思考，思考的时候也停止吃东西。餐桌中间有一大碗意大利面，每两个哲学家之间有一只餐叉。因为用一只餐叉很难吃到意大利面，所以假设哲学家必须用两只餐叉吃东西。他们只能使用自己左右手边的那两只餐叉。

解法1：一个简单的解法是引入一个餐厅服务生，哲学家必须经过他的允许才能拿起餐叉。因为服务生知道哪只餐叉正在使用，所以他能够作出判断避免死锁。

解法2：另一个简单的解法是为资源（这里是餐叉）分配一个偏序或者分级的关系，并约定所有资源都按照这种顺序获取，按相反顺序释放，而且保证不会有两个无关资源同时被同一项工作所需要。在哲学家就餐问题中，资源（餐叉）按照某种规则编号为1至5，每一个工作单元（哲学家）总是先拿起左右两边编号较低的餐叉，再拿编号较高的。用完餐叉后，他总是先放下编号较高的餐叉，再放下编号较低的。

解法3：1984年，K. Mani Chandy和J. Misra提出了哲学家就餐问题的另一个解法，允许任意的用户（编号P1, ..., Pn）争用任意数量的资源。与迪科斯彻的解法不同的是，这里编号可以是任意的。
1.对每一对竞争一个资源的哲学家，新拿一个餐叉，给编号较低的哲学家。每只餐叉都是“干净的”或者“脏的”。最初，所有的餐叉都是脏的。
2.当一位哲学家要使用资源（也就是要吃东西）时，他必须从与他竞争的邻居那里得到。对每只他当前没有的餐叉，他都发送一个请求。
3.当拥有餐叉的哲学家收到请求时，如果餐叉是干净的，那么他继续留着，否则就擦干净并交出餐叉。
4.当某个哲学家吃东西后，他的餐叉就变脏了。如果另一个哲学家之前请求过其中的餐叉，那他就擦干净并交出餐叉。
这个解法允许很大的并行性，适用于任意大的问题。


同步：指的是在两个或多个数据库、文件、模块、线程之间用来保持数据内容一致性的机制。线程同步解决的是在一个程序中多个线程之间的关系的协调，对竞争资源的访问的一种处理方式，避免一个线程长期占用一个资源的目的。

互斥:计算机系统中，多个并发执行的线程之间由于竞争某些共享资源也可能存在与此类似的相互制约关系，线程之间这种因共享资源而产生的制约关系称为互斥。

死锁：死锁是指两个或两个以上的进程在执行过程中，由于竞争资源或者由于彼此通信而造成的一种阻塞的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。此时称系统处于死锁状态或系统产生了死锁，这些永远在互相等待的进程称为死锁进程。

活锁：活锁指的是任务或者执行者没有被阻塞，由于某些条件没有满足，导致一直重复尝试―失败―尝试―失败的过程。处于活锁的实体是在不断的改变状态，活锁有可能自行解开。


3.了解磁盘、分区、简单卷、跨区卷等磁盘管理中的概念。

磁盘：计算机的外部存储器中也采用了类似磁带的装置，比较常用的一种叫磁盘，将圆形的磁性盘片装在一个方的密封盒子里，这样做的目的是为了防止磁盘表面划伤，导致数据丢失。

分区：像物理上独立的磁盘那样工作的物理磁盘部分。创建分区后，将数据存储在该分区之前必须将其格式化并指派驱动器号。
在基本磁盘上，分区被称为基本卷，它包含主分区和扩展分区。在动态磁盘上，分区被称为动态卷，它包含简单卷、带区卷、跨区卷、镜像卷和 RAID-5 卷。

简单卷：简单卷是物理磁盘的一部分，但它工作时就好像是物理上的一个独立单元。简单卷是相当于 Windows NT 4.0 及更早版本中的主分区的动态存储。当您只有一个动态磁盘时，简单卷是您可以创建的唯一卷。

跨区卷：跨区卷必须建立在动态磁盘上，是一种和简单卷结构相似的动态卷。
跨区卷将来自多个磁盘的未分配空间合并到一个逻辑卷中，这样您可以更有效地使用多个磁盘系统上的所有空间和所有驱动器号。

