1.解释作业、进程、线程的概念，进程和线程概念的提出分别解决了什么问题？
作业：
是用户在一个事务处理过程中要求计算机系统所做的工作的集合，它包括用户程序、所需要的数据集控制命令，执行一个作业时可能会运行多个不同的进程。
进程：
是一个具有一定独立功能的程序在一个数据集上的一次动态执行的过程，是操作系统进行资源分配和调度的一个独立单位，是应用程序运行的载体。一个进程可以只有一个线程，也可以有多个线程。
线程：
线程是进程中的一个实体，是被系统独立调度和分派的基本单位，线程与进程内的其他线程一起共享进程的资源。
进程的提出：每个进程互相独立，子进程崩溃没关系，不影响主程序的稳定性。
线程的提出：进程是资源拥有者，进行创建、撤消与切换存在巨大的时间，空间的占用，同时多个进程开销过大，所以引入轻型进程——线程，它可以提高应用程序的响应，在更有效地使用多处理器时，更少地消耗系统资源。


2.描述哲学家就餐问题及解法，说明同步、互斥、死锁、活锁的概念。
五个哲学家坐在圆桌上（这个也可以衍生到n个），每个人面前有一碗意大利面，每两个人之间都有一把叉子，吃意大利面需要左右手两把叉子，而且哲学家只使用左右两边的叉子。
哲学家只干两件事：①思考问题②用叉子吃意大利面。
这时，因为哲学家之间不互相交流，所以很有可能出现每个人都拿着左手边的叉子，在等待右手边的叉子的情形，这时虽然叉子都用上了，但是没有一个哲学家能够吃到意大利面。这就是死锁——整个系统保持在一个状态而不会继续工作，即使资源被完全占用。
这时我们可以规定让哲学家在仅有一个叉子时，若等待5min后没能吃到意面，就放下手中的叉子，并且等待5min后再尝试拿起叉子。这虽然避免了死锁的产生但是却无法避免一个特殊情况：就是可能在某一时刻，每个人同时拿起左手边的餐叉，5min钟后又同时放下，然后再拿起......进入一个循环。这是活锁，系统总能进入下一个状态，但是吃意面的工作仍然不能进行。
解法：
①引入一个服务生，作为哲学家们信息交流的媒介，每个哲学家拿起叉子前都向服务生询问，而服务生知道哪只叉子正被使用，所以能够让手边只有一个叉子可用的哲学家不会拿起叉子，避免了死锁的发生。
②对每个叉子编号为1,2,3,4,5，规定哲学家先拿起编号较低的叉子，再拿起编号较高的叉子，放下叉子时按照相反顺序，即使都想拿起自己左手边的叉子，总会有一个人发现自己左手边的编号较高而不能拿，这样至少有一个人能吃到面。
同步是指多个线程（或进程）为了合作完成任务，必须严格按照规定的 某种先后次序来运行。
互斥是指系统中的某些共享资源，一次只允许一个线程访问。当一个线程正在访问该临界资源时，其它线程必须等待。
死锁是指两个或两个以上的进程（或线程）在执行过程中，因争夺资源而造成的一种互相等待的现象，若无外力作用，它们都将无法推进下去。此时称系统处于死锁状态或系统产生了死锁，这些永远在互相等待的进程称为死锁进程。
活锁是任务或者执行者没有被阻塞，但由于某些条件没有满足，导致一直重复尝试，失败，尝试，失败。比如线程1可以使用资源，但它很礼貌，让其他线程先使用资源，线程2也可以使用资源，但它很绅士，也让其他线程先使用资源。这样你让我，我让你，最后两个线程都无法使用资源。有点像生活中互相让路，但是让来让去俩人都无法通过

3.了解磁盘、分区、简单卷、跨区卷等磁盘管理中的概念。
磁盘：是一种利用电流磁效应可以进行反复改写的一种信息载体，我们将圆形的磁性盘片装在一个密封盒子里。我们把数据处理结果放到磁盘中，也把很多输入到计算机中的数据存储到磁盘中，这样这些数据可以反复使用。
分区：计算机中存放信息的主要的存储设备就是硬盘，但是硬盘不能直接使用，必须对硬盘进行分割，分割成的一块一块的硬盘区域就是磁盘分区。

简单卷：简单卷是在单独的动态磁盘中的一个卷，它与基本磁盘的分区较相似。但是它没有空间的限制以及数量的限制。当简单卷的空间不够用时，我们也可以通过扩展卷来扩充其空间
跨区卷：一个跨区卷是一个包含多块磁盘上的空间的卷，向跨区卷中存储数据信息的顺序是存满第一块磁盘再逐渐向后面的磁盘中存储。通过创建跨区卷，我们可以将多块物理磁盘中的空余空间分配成同一个卷，利用了资源。

Reference：
[1]作业、进程、线程http://blog.csdn.net/hguisu/article/details/1910803
[2]简单卷跨区卷和带区卷http://blog.csdn.net/caisong/article/details/49068887