
北京大学某单位的某台机器IP地址为162.105.203.160, 子网掩码为255.255.255.128


1) 该单位的网络号(网络+子网)是多少？


128=10000000
160=10100000
与10000000=128
162.105.203.128


2) 该单位理论上可容纳多少主机？


128台


3) 北大可以有多少个这样的子网(假定北大全部是162.105网段)？


512个


小明打开浏览器, 输入地址 http://course.pku.edu.cn 发现打不开网页, 请帮助他分析问题可能出在哪儿。


1.电脑网卡故障

2.电脑未连上互联网
3.电脑内部的解码器出错

4.浏览器损坏
5.网络服务器解码错误

6.IP地址/vpn被修改



请做一个WEB的胶片, 介绍自己, 方法参见 https://github.com/caodg/slidedemo, 做好后, 把该胶片源码的github地址放在作业文本中.

https://zhongbingchen.github.io/slidedemo/#1
=======
1.解释作业、进程、线程的概念，进程和线程概念的提出分别解决了什么问题？
作业是指用户在一次解题或一个事务处理过程中要求计算机系统所做工作的集合。它包括程序，数据及其作业说明书。
进程指是具有一定独立功能的程序关于某个数据集合上的一次运行活动,是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。
线程是指线程是进程中的一个实体，是被系统独立调度和执行的基本单位。
进程的提出解决了操作系统如何分配存储资源的问题。
线程的提出解决了表示共享资源的问题。
2.描述哲学家就餐问题及解法，说明同步、互斥、死锁、活锁的概念。
哲学家就餐问题可以这样表述，假设有五位哲学家围坐在一张圆形餐桌旁，做以下两件事情之一：吃饭，或者思考。吃东西的时候，他们就停止思考，思考的时候也停止吃东西。餐桌中间有一大碗意大利面，每两个哲学家之间有一只餐叉。因为用一只餐叉很难吃到意大利面，所以假设哲学家必须用两只餐叉吃东西。他们只能使用自己左右手边的那两只餐叉。
资源分级解法：
在哲学家就餐问题中，资源（餐叉）按照某种规则编号为1至5，每一个工作单元（哲学家）总是先拿起左右两边编号较低的餐叉，再拿编号较高的。用完餐叉后，他总是先放下编号较高的餐叉，再放下编号较低的。在这种情况下，当四位哲学家同时拿起他们手边编号较低的餐叉时，只有编号最高的餐叉留在桌上，从而第五位哲学家就不能使用任何一只餐叉了。而且，只有一位哲学家能使用最高编号的餐叉，所以他能使用两只餐叉用餐。当他吃完后，他会先放下编号最高的餐叉，再放下编号较低的餐叉，从而让另一位哲学家拿起后边的这只开始吃东西。
引入一个餐厅服务生，哲学家必须经过他的允许才能拿起餐叉。因为服务生知道哪只餐叉正在使用，所以他能够作出判断避免死锁。
同步：进程（不同类的）之间的关系不是相互排斥临界资源的关系，而是相互依赖的关系。进一步的说明：就是前一个进程的输出作为后一个进程的输入，当第一个进程没有输出时第二个进程必须等待。具有同步关系的一组并发进程相互发送的信息称为消息或事件。简单的说就是不同类的进程相互合作使用临界资源。
互斥：进程（同类的）间相互排斥的使用临界资源的现象，就叫进程互斥。
死锁：两个及以上进程，因每个进程都在等待其他进程做完某事（如释放资源），而不能继续执行。
活锁：两个及以上进程，为响应其他进程中的变化，而不断改变自己的状态，但是没有做任何有用的工作。
3.了解磁盘、分区、简单卷、跨区卷等磁盘管理中的概念。
磁盘，是计算机的外部存储器中类似磁带的装置，将圆形的磁性盘片装在一个方的密封盒子里，这样做的目的是为了防止磁盘表面划伤，导致数据丢失。
磁盘分区是使用分区编辑器（partition editor）在磁盘上划分几个逻辑部分，盘片一旦划分成数个分区，不同类的目录与文件可以存储进不同的分区。越多分区，也就有更多不同的地方，可以将文件的性质区分得更细，按照更为细分的性质，存储在不同的地方以管理文件。
简单卷是在单独的动态磁盘中的一个卷，它与基本磁盘的分区较相似。但是它没有空间的限制以及数量的限制。当简单卷的空间不够用时，您也可以通过扩展卷来扩充其空间，而这丝毫不会影响其中的数据。
一个跨区卷是一个包含多块磁盘上的空间的卷（最多32块），向跨区卷中存储数据信息的顺序是存满第一块磁盘再逐渐向后面的磁盘中存储。通过创建跨区卷，我们可以将多块物理磁盘中的空余空间分配成同一个卷，利用了资源。但是，跨区卷并不能提高性能或容错。

